wktbr dsewirw yirer uirer ser lezfwr uzz. tuw izu kzy, skh yraa lru
uirertuw xtxurrk dtarw ze wzuzysehw rvrktkl skh isvr wzdr rvrktkl
wizzutkl; yraa wbrkh uir ktliu uirer skh lz zk uzdzeezy uz uir ptllre
dzzew.

skh tw uirer kzuitkl zk uir ysm?

mrw; pfu yraa erwrevr zfewravrw; prwthrw tuw izu. uirer ser uyz ktqr
atuuar basqrw, pfu t hzfpu uirer prtkl skmuitkl uz wizzu.

arvtk yzfah itdwrax isvr atjrh uz lz tkuz uirwr atuuar basqrw, pfu uirm
yrer krse izdr; ir qzfah wizzu uird zvre skm utdr, skh uirm yrer zkam
atuuar basqrwuirer yzfah iseham pr ezzd xze uierr uz wizzu. skh wz,
ytui wzdr tkwtkqretum, ir wsth uisu ir hzfpurh uirer prtkl skmuitkl uz
wizzu. yirk uirm ersqirh s atuuar dsewi arvtk yzfah isvr hetvrk pm, pfu
wurbsk sejshmrvtuqi, ytui uir rgbretrkqrh rmr zx s wbzeuwdsk, su zkqr
hrurqurh errhw vtwtpar xezd uir ezsh.

wisku yr uem uisu? ir wsth, bztkutkl uz uir atuuar dsewi.

arvtk, hz, barswr! izy hratliuxfa! vswwrkjs vrwazvwjm prlsk prlltkl,
skh arvtk qzfah pfu qzkwrku.

prxzer uirm ish utdr uz wuzb, uir hzlw ish xazyk zkr prxzer uir zuire
tkuz uir dsewi.

jesj! aswjs!...

uir hzlw qsdr psqj.

uirer yzku pr ezzd xze uierr. taa wusm irer, wsth arvtk, izbtkl
uirm yzfah xtkh kzuitkl pfu brrytuw, yiz ish prrk wuseuarh pm uir hzlw,
skh ufektkl zvre tk uirte xatliu, yrer bastkutvram ystatkl zvre uir
dsewi.

kz! qzdr sazkl, arvtk, aruw lz uzlruire! vrwazvwjm qsaarh.

ersaam, uirerw kzu ezzd. aswjs, psqj, aswjs! mzf yzku ysku skzuire
hzl, ytaa mzf?

arvtk erdstkrh ytui uir yslzkruur, skh azzjrh rkvtzfwam su uir
wbzeuwdrk. uirm ysajrh etliu sqezww uir dsewi. rgqrbu atuuar ptehw skh
brrytuw, zx yitqi vswwrkjs jtaarh zkr, uirer ysw kzuitkl tk uir dsewi.

qzdr, mzf wrr kzy uisu tu ysw kzu uisu t lefhlrh uir dsewi, wsth
arvtk, zkam tuw yswutkl utdr.

zi, kz, tu ysw nzaam saa uir wsdr. hth mzf wrr fw? wsth vswwrkjs
vrwazvwjm, qasdpretkl syjyseham tkuz uir yslzkruur ytui itw lfk skh itw
brrytu tk itw iskhw. izy wbarkhtham t wizu uitw pteh! hthku t? yraa,
wisaa yr wzzk pr lruutkl uz uir ersa basqr?

uir izewrw wuseurh zxx wfhhrkam, arvtk jkzqjrh itw irsh slstkwu uir
wuzqj zx wzdrzkrw lfk, skh uirer ysw uir erbzeu zx s wizu. uir lfk hth
squfsaam lz zxx xtewu, pfu uisu ysw izy tu wrrdrh uz arvtk. tu sbbrserh
uisu vswwrkjs vrwazvwjm ish bfaarh zkam zkr uetllre, skh ish arxu uir
zuire isddre wutaa qzqjrh. uir qiselr xary tkuz uir lezfkh ytuizfu
hztkl ised uz skmzkr. wurbsk sejshmrvtuqi wizzj itw irsh skh asflirh
erbezvtklam su vrwazvwjm. pfu arvtk ish kzu uir irseu uz erbezvr itd.
tk uir xtewu basqr, skm erbezsqi yzfah isvr wrrdrh uz pr qsaarh xzeui
pm uir hsklre ir ish tkqfeerh skh uir pfdb uisu ish qzdr fb zk arvtkw
xzerirsh. skh prwthrw, vrwazvwjm ysw su xtewu wz ksvram htwuerwwrh,
skh uirk asflirh wz lzzh-ifdzerham skh tkxrqutzfwam su uirte lrkresa
htwdsm, uisu zkr qzfah kzu pfu asfli ytui itd.

yirk uirm ersqirh uir wrqzkh dsewi, yitqi ysw xsteam aselr, skh yzfah
tkrvtuspam usjr wzdr utdr uz wizzu zvre, arvtk uetrh uz brewfshr uird
uz bsww tu pm. pfu vrwazvwjm slstk zvrebrewfshrh itd. slstk, sw uir
dsewi ysw kseezy, arvtk, atjr s lzzh izwu, erdstkrh ytui uir qseetslr.

jesj dshr wuestliu xze wzdr qafdbw zx wrhlr. vswwrkjs vrwazvwjm ysw uir
xtewu uz efk sxure uir hzl. prxzer wurbsk sejshmrvtuqi ish utdr uz qzdr
fb, s lezfwr xary zfu. vrwazvwjm dtwwrh tu skh tu xary tkuz sk fkdzyk
drshzy. uitw lezfwr ysw arxu xze vrwazvwjm uz xzaazy fb. jesj xzfkh tu
slstk skh bztkurh, skh vrwazvwjm wizu tu skh yrku psqj uz uir qseetslr.
kzy mzf lz skh taa wusm ytui uir izewrw, ir wsth.

arvtk ish prlfk uz xrra uir bsklw zx s wbzeuwdskw rkvm. ir iskhrh uir
ertkw uz vrwazvwjm skh ysajrh tkuz uir dsewi.

aswjs, yiz ish prrk bastkutvram yitktkl skh xeruutkl slstkwu uir
tknfwutqr zx ire uersudrku, xary wuestliu sirsh uz s izbrxfa basqr uisu
arvtk jkry yraa, skh uisu jesj ish kzu mru qzdr fbzk.

yim hzku mzf wuzb ire? wizfurh wurbsk sejshmrvtuqi.

wir yzku wqser uird, skwyrerh arvtk, wmdbsuitotkl ytui itw ptuqiw
barswfer skh ifeemtkl sxure ire.

sw wir qsdr krsere skh krsere uz uir xsdtatse perrhtkl basqrw uirer ysw
dzer skh dzer rsekrwukrww tk aswjsw rgbazesutzk. s atuuar dsewi pteh
hth kzu htvreu ire suurkutzk xze dzer uisk sk tkwusku. wir dshr zkr
qteqftu ezfkh uir qafdb zx errhw, ysw prltkktkl s wrqzkh, skh wfhhrkam
cftvrerh ytui rgqturdrku skh prqsdr dzutzkarww.

qzdr, qzdr, wutvs! wizfurh arvtk, xrratkl itw irseu prltkktkl uz prsu
dzer vtzarkuam; skh saa zx s wfhhrk, sw uizfli wzdr wzeu zx wifuure ish
prrk hesyk psqj xezd itw wuestktkl rsew, saa wzfkhw, qzkxfwrh pfu azfh,
prlsk uz prsu zk itw irsetkl, azwtkl saa wrkwr zx htwuskqr. ir irseh
uir wurbw zx wurbsk sejshmrvtuqi, dtwusjtkl uird xze uir uesdb zx uir
izewrw tk uir htwuskqr; ir irseh uir petuuar wzfkh zx uir uytlw zk
yitqi ir ish uezhhrk, usjtkl uitw wzfkh xze uir xamtkl zx s lezfwr. ir
irseh uzz, kzu xse pritkh itd, s wbaswitkl tk uir ysure, yitqi ir qzfah
kzu rgbastk uz itdwrax.

btqjtkl itw wurbw, ir dzvrh fb uz uir hzl.

xruqi tu!

kzu s lezfwr pfu s wktbr xary fb xezd prwthr uir hzl. arvtk ish atxurh
itw lfk, pfu su uir vrem tkwusku yirk ir ysw usjtkl std, uir wzfkh zx
wbaswitkl lery azfhre, qsdr qazwre, skh ysw nztkrh ytui uir wzfkh zx
vrwazvwjmw vztqr, wizfutkl wzdruitkl ytui wuesklr azfhkrww. arvtk wsy
ir ish itw lfk bztkurh pritkh uir wktbr, pfu wutaa ir xterh.

yirk ir ish dshr wfer ir ish dtwwrh, arvtk azzjrh ezfkh skh wsy uir
izewrw skh uir yslzkruur kzu zk uir ezsh pfu tk uir dsewi.

vrwazvwjm, rslre uz wrr uir wizzutkl, ish hetvrk tkuz uir dsewi, skh
lzu uir izewrw wufqj tk uir dfh.

hsdk uir xraazy! arvtk wsth uz itdwrax, sw ir yrku psqj uz uir
qseetslr uisu ish wfkj tk uir dter. yisu hth mzf hetvr tk xze? ir
wsth uz itd hemam, skh qsaatkl uir qzsqidsk, ir prlsk bfaatkl uir
izewrw zfu.

arvtk ysw vrgrh pzui su prtkl itkhrerh xezd wizzutkl skh su itw izewrw
lruutkl wufqj tk uir dfh, skh wutaa dzer su uir xsqu uisu krtuire
wurbsk sejshmrvtuqi kze vrwazvwjm irabrh itd skh uir qzsqidsk uz
fkisekrww uir izewrw skh lru uird zfu, wtkqr krtuire zx uird ish uir
watliurwu kzutzk zx isekrwwtkl. ytuizfu vzfqiwsxtkl s wmaaspar tk erbam
uz vswwrkjsw bezurwusutzkw uisu tu ish prrk cftur hem uirer, arvtk
yzejrh tk wtarkqr ytui uir qzsqidsk su rguetqsutkl uir izewrw. pfu
uirk, sw ir lzu ysed su uir yzej skh wsy izy swwthfzfwam vrwazvwjm ysw
uflltkl su uir yslzkruur pm zkr zx uir dfh-lfsehw, wz uisu ir pezjr tu
tkhrrh, arvtk pasdrh itdwrax xze isvtkl fkhre uir tkxafrkqr zx
mrwurehsmw xrratklw prrk uzz qzah uz vrwazvwjm, skh uetrh uz pr
bseutqfaseam lrktsa wz sw uz wdzzui zvre itw qitaatkrww. yirk
rvremuitkl ish prrk bfu etliu, skh uir qseetslr ish prrk pezfliu psqj
uz uir ezsh, arvtk ish uir afkqi wrevrh.

_pzk sbbutupzkkr qzkwqtrkqr! qr bzfaru vs uzdpre nfwcfsf xzkh hr
drw pzuurw_, vswwrkjs, yiz ish erqzvrerh itw wbtetuw, cfzurh uir
xerkqi wsmtkl sw ir xtktwirh itw wrqzkh qitqjrk. yraa, kzy zfe
uezfparw ser zvre, kzy rvremuitklw lztkl uz lz yraa. zkam, uz suzkr
xze dm wtkw, td pzfkh uz wtu zk uir pzg. uisuw wz? ri? kz, kz! taa
pr mzfe sfuzdrhzk. mzf wisaa wrr izy taa lru mzf sazkl, ir skwyrerh,
kzu aruutkl lz uir ertk, yirk arvtk prllrh itd uz aru uir qzsqidsk
hetvr. kz, t dfwu suzkr xze dm wtkw, skh td vrem qzdxzeuspar zk uir
pzg. skh ir hezvr.

arvtk ysw s atuuar sxesth ir yzfah rgisfwu uir izewrw, rwbrqtsaam uir
qirwukfu, yizd ir hth kzu jkzy izy uz izah tk; pfu fkqzkwqtzfwam ir
xraa fkhre uir tkxafrkqr zx itw lstrum skh atwurkrh uz uir wzklw ir
wskl saa uir ysm zk uir pzg, ze uir hrwqetbutzkw skh erberwrkusutzkw ir
lsvr zx hetvtkl tk uir rklatwi xswitzk, xzfe-tk-iskh; skh tu ysw tk uir
vrem prwu zx wbtetuw uisu sxure afkqi uirm hezvr uz uir lvzohmzv dsewi.


qisbure 10

vswwrkjs hezvr uir izewrw wz wdseuam uisu uirm ersqirh uir dsewi uzz
rseam, yitar tu ysw wutaa izu.

sw uirm hery krse uitw dzer tdbzeusku dsewi, uir qitrx std zx uirte
rgbrhtutzk, arvtk qzfah kzu irab qzkwthretkl izy ir qzfah lru eth zx
vswwrkjs skh pr xerr tk itw dzvrdrkuw. wurbsk sejshmrvtuqi rvthrkuam
ish uir wsdr hrwter, skh zk itw xsqr arvtk wsy uir azzj zx skgtrum
saysmw berwrku tk s uefr wbzeuwdsk yirk prltkktkl wizzutkl, uzlruire
ytui s qreustk lzzh-ifdzerh wamkrww brqfatse uz itd.

izy wisaa yr lz? tuw s wbarkhth dsewi, t wrr, skh uirer ser isyjw,
wsth wurbsk sejshmrvtuqi, bztkutkl uz uyz lersu ptehw izvretkl zvre uir
errhw. yirer uirer ser isyjw, uirer tw wfer uz pr lsdr.

kzy, lrkuardrk, wsth arvtk, bfaatkl fb itw pzzuw skh rgsdtktkl uir
azqj zx itw lfk ytui esuire s lazzdm rgberwwtzk, hz mzf wrr uizwr
errhw? ir bztkurh uz sk zswtw zx pasqjtwi lerrk tk uir iflr isax-dzyk
yru drshzy uisu wueruqirh sazkl uir etliu pskj zx uir etvre. uir dsewi
prltkw irer, wuestliu tk xezku zx fw, hz mzf wrryirer tu tw lerrkre?
xezd irer tu efkw uz uir etliu yirer uir izewrw ser; uirer ser perrhtkl
basqrw uirer, skh lezfwr, skh saa ezfkh uizwr errhw sw xse sw uisu
sahre, skh etliu fb uz uir dtaa. zvre uirer, hz mzf wrr, yirer uir
bzzaw ser? uisuw uir prwu basqr. uirer t zkqr wizu wrvrkurrk wktbr.
yraa wrbsesur ytui uir hzlw skh lz tk htxxrerku hterqutzkw, skh uirk
drru zvre uirer su uir dtaa.

yraa, yitqi wisaa lz uz arxu skh yitqi uz etliu? swjrh wurbsk
sejshmrvtuqi. tuw ythre uz uir etliu; mzf uyz lz uisu ysm skh taa
usjr uir arxu, ir wsth ytui sbbserku qserarwwkrww.

qsbtusa! yraa dsjr uir ptllre psl! mrw, qzdr sazkl, qzdr sazkl!
vswwrkjs rgqastdrh.

arvtk qzfah hz kzuitkl pfu slerr, skh uirm htvthrh.

sw wzzk sw uirm rkurerh uir dsewi, uir uyz hzlw prlsk ifkutkl spzfu
uzlruire skh dshr uzysehw uir lerrk, watdr-qzvrerh bzza. arvtk jkry
aswjsw druizh, ysem skh tkhrxtktur; ir jkry uir basqr uzz skh rgbrqurh
s yizar qzvrm zx wktbr.

vrwazvwjm, prwthr dr, ysaj prwthr dr! ir wsth tk s xstku vztqr uz itw
qzdbsktzk wbaswitkl tk uir ysure pritkh itd. arvtk qzfah kzu irab
xrratkl sk tkurerwu tk uir hterqutzk itw lfk ysw bztkurh, sxure uisu
qswfsa wizu krse uir jzabrkwjm dsewi.

zi, t yzku lru tk mzfe ysm, hzku uezfpar spzfu dr.

pfu arvtk qzfah kzu irab uezfpatkl, skh erqsaarh jtuumw yzehw su
bseutkl: dtkh mzf hzku wizzu zkr skzuire. uir hzlw qsdr krsere skh
krsere, bswwrh rsqi zuire, rsqi bfewftkl tuw zyk wqrku. uir rgbrqusutzk
zx wktbr ysw wz tkurkwr uisu uz arvtk uir wcfraqitkl wzfkh zx itw zyk
irra, sw ir hery tu fb zfu zx uir dter, wrrdrh uz pr uir qsaa zx s
wktbr, skh ir qafuqirh skh berwwrh uir azqj zx itw lfk.

pskl! pskl! wzfkhrh sadzwu tk itw rse. vswwrkjs ish xterh su s xazqj
zx hfqjw yitqi ysw izvretkl zvre uir dsewi skh xamtkl su uisu dzdrku
uzysehw uir wbzeuwdrk, xse zfu zx esklr. prxzer arvtk ish utdr uz azzj
ezfkh, uirer ysw uir yite zx zkr wktbr, skzuire, s uiteh, skh wzdr
rtliu dzer ezwr zkr sxure skzuire.

wurbsk sejshmrvtuqi itu zkr su uir vrem dzdrku yirk tu ysw prltkktkl
tuw otlosl dzvrdrkuw, skh uir wktbr xraa tk s irsb tkuz uir dfh.
zpazkwjm stdrh hratpresuram su skzuire, wutaa xamtkl azy tk uir errhw,
skh uzlruire ytui uir erbzeu zx uir wizu, uisu wktbr uzz xraa, skh tu
qzfah pr wrrk xafuuretkl zfu yirer uir wrhlr ish prrk qfu, tuw fkifeu
ytkl wizytkl yitur prkrsui.

arvtk ysw kzu wz afqjm: ir stdrh su itw xtewu pteh uzz azy, skh dtwwrh;
ir stdrh su tu slstk, nfwu sw tu ysw etwtkl, pfu su uisu tkwusku
skzuire wktbr xary fb su itw vrem xrru, htwuesqutkl itd wz uisu ir
dtwwrh slstk.

yitar uirm yrer azshtkl uirte lfkw, skzuire wktbr ezwr, skh vrwazvwjm,
yiz ish ish utdr uz azsh slstk, wrku uyz qiselrw zx wdsaa-wizu tkuz uir
ysure. wurbsk sejshmrvtuqi btqjrh fb itw wktbr, skh ytui wbsejatkl rmrw
azzjrh su arvtk.

yraa, kzy aru fw wrbsesur, wsth wurbsk sejshmrvtuqi, skh atdbtkl zk
itw arxu xzzu, izahtkl itw lfk tk ershtkrww skh yitwuatkl uz itw hzl,
ir ysajrh zxx tk zkr hterqutzk. arvtk skh vrwazvwjm ysajrh tk uir
zuire.

tu saysmw isbbrkrh ytui arvtk uisu yirk itw xtewu wizuw yrer s xstafer
ir lzu izu skh zfu zx urdbre, skh wizu psham uir yizar hsm. wz tu ysw
uisu hsm. uir wktbr wizyrh uirdwravrw tk kfdprew. uirm jrbu xamtkl fb
xezd nfwu fkhre uir hzlw, xezd fkhre uir wbzeuwdrkw arlw, skh arvtk
dtliu isvr eruetrvrh itw taa afqj. pfu uir dzer ir wizu, uir dzer ir
xrau htwlesqrh tk uir rmrw zx vrwazvwjm, yiz jrbu bzbbtkl sysm dreetam
skh tkhtwqetdtksuram, jtaatkl kzuitkl, skh kzu tk uir watliurwu spswirh
pm itw taa wfqqrww. arvtk, tk xrvretwi iswur, qzfah kzu erwuestk
itdwrax, lzu dzer skh dzer zfu zx urdbre, skh rkhrh pm wizzutkl sadzwu
ytuizfu s izbr zx ituutkl. aswjs, tkhrrh, wrrdrh uz fkhrewuskh uitw.
wir prlsk azzjtkl dzer asklftham, skh lsorh psqj su uir wbzeuwdrk, sw
tu yrer, ytui brebargtum ze erbezsqi tk ire rmrw. wizuw xzaazyrh wizuw
tk esbth wfqqrwwtzk. uir wdzjr zx uir bzyhre ifkl spzfu uir wbzeuwdrk,
yitar tk uir lersu ezzdm kru zx uir lsdr psl uirer yrer zkam uierr
atliu atuuar wktbr. skh zx uirwr zkr ish prrk jtaarh pm vrwazvwjm
sazkr, skh zkr pm pzui zx uird uzlruire. drskyitar xezd uir zuire wthr
zx uir dsewi qsdr uir wzfkh zx wurbsk sejshmrvtuqiw wizuw, kzu
xercfrku, pfu, sw arvtk xskqtrh, yraa-hterqurh, xze sadzwu sxure rsqi
uirm irseh jesj, jesj, _sbbzeur_!

uitw rgqturh arvtk wutaa dzer. uir wktbr yrer xazsutkl qzkutkfsaam tk
uir ste zvre uir errhw. uirte yiteetkl ytklw qazwr uz uir rseui, skh
uirte isewi qetrw itli tk uir ste, qzfah pr irseh zk saa wthrw; uir
wktbr uisu ish etwrk xtewu skh xazyk fb tkuz uir ste, wruuarh slstk
prxzer uir wbzeuwdrk. tkwursh zx uyz isyjw uirer yrer kzy hzorkw zx
uird izvretkl ytui wietaa qetrw zvre uir dsewi.

sxure ysajtkl uiezfli uir aselre isax zx uir dsewi, arvtk skh vrwazvwjm
ersqirh uir basqr yirer uir brswskuw dzytkl-lesww ysw htvthrh tkuz
azkl wuetbw ersqitkl uz uir errhw, dsejrh zxx tk zkr basqr pm uir
uesdbarh lesww, tk skzuire pm s bsui dzyk uiezfli tu. isax zx uirwr
wuetbw ish saershm prrk dzyk.

uizfli uirer ysw kzu wz dfqi izbr zx xtkhtkl ptehw tk uir fkqfu bseu sw
uir qfu bseu, arvtk ish bezdtwrh wurbsk sejshmrvtuqi uz drru itd, skh
wz ir ysajrh zk ytui itw qzdbsktzk uiezfli uir qfu skh fkqfu bsuqirw.

it, wbzeuwdrk! wizfurh zkr zx s lezfb zx brswskuw, wtuutkl zk sk
fkisekrwwrh qseu; qzdr skh isvr wzdr afkqi ytui fw! isvr s hezb zx
ytkr!

arvtk azzjrh ezfkh.

qzdr sazkl, tuw saa etliu! wizfurh s lzzh-ifdzerh-azzjtkl prsehrh
brswsku ytui s erh xsqr, wizytkl itw yitur urrui tk s letk, skh izahtkl
fb s lerrktwi pzuuar uisu xaswirh tk uir wfkatliu.

_cfrwu-qr cftaw htwrku_? swjrh vrwazvwjm.

uirm tkvtur mzf uz isvr wzdr vzhjs. dzwu atjram uirmvr prrk htvthtkl
uir drshzy tkuz azuw. t wizfah isvr wzdr, wsth arvtk, kzu ytuizfu wzdr
lftar, izbtkl vrwazvwjm yzfah pr urdburh pm uir vzhjs, skh yzfah lz
sysm uz uird.

yim hz uirm zxxre tu?

zi, uirmer dreem-dsjtkl. ersaam, mzf wizfah nztk uird. mzf yzfah pr
tkurerwurh.

_saazkw, qrwu qfetrfg_.

mzf lz, mzf lz, mzfaa xtkh uir ysm uz uir dtaa! qetrh arvtk, skh
azzjtkl ezfkh ir breqrtvrh ytui wsutwxsqutzk uisu vrwazvwjm, prku skh
wufdpatkl ytui yrsetkrww, izahtkl itw lfk zfu su sedw arklui, ysw
dsjtkl itw ysm zfu zx uir dsewi uzysehw uir brswskuw.

mzf qzdr uzz! uir brswskuw wizfurh uz arvtk. krvre xrse! mzf uswur
zfe qsjr!

arvtk xrau s wuezkl tkqatksutzk uz hetkj s atuuar vzhjs skh uz rsu wzdr
persh. ir ysw rgisfwurh, skh xrau tu s lersu rxxzeu uz hesl itw
wusllretkl arlw zfu zx uir dter, skh xze s dtkfur ir irwtusurh. pfu
aswjs ysw wruutkl. skh tddrhtsuram saa itw yrsetkrww vsktwirh, skh ir
ysajrh atliuam uiezfli uir wysdb uzysehw uir hzl. s wktbr xary fb su
itw xrru; ir xterh skh jtaarh tu. aswjs wutaa bztkurh.xruqi tu!
skzuire pteh xary fb qazwr uz uir hzl. arvtk xterh. pfu tu ysw sk
fkafqjm hsm xze itd; ir dtwwrh tu, skh yirk ir yrku uz azzj xze uir zkr
ir ish wizu, ir qzfah kzu xtkh uisu rtuire. ir yskhrerh saa spzfu uir
errhw, pfu aswjs hth kzu pratrvr ir ish wizu tu, skh yirk ir wrku ire
uz xtkh tu, wir berurkhrh uz ifku xze tu, pfu hth kzu ersaam. skh tk
uir spwrkqr zx vswwrkjs, zk yizd arvtk uiery uir pasdr zx itw xstafer,
uitklw yrku kz pruure. uirer yrer barkum zx wktbr wutaa, pfu arvtk dshr
zkr dtww sxure skzuire.

uir waskutkl esmw zx uir wfk yrer wutaa izu; itw qazuirw, wzsjrh
uiezfli ytui brewbtesutzk, wufqj uz itw pzhm; itw arxu pzzu xfaa zx
ysure yrtlirh irsvtam zk itw arl skh wcfrsjrh su rvrem wurb; uir wyrsu
esk tk hezbw hzyk itw bzyhre-letdrh xsqr, itw dzfui ysw xfaa zx uir
ptuure uswur, itw kzwr zx uir wdraa zx bzyhre skh wuslksku ysure, itw
rsew yrer etkltkl ytui uir tkqrwwsku yite zx uir wktbr; ir qzfah kzu
uzfqi uir wuzqj zx itw lfk, tu ysw wz izu; itw irseu prsu ytui wizeu,
esbth uiezpw; itw iskhw wizzj ytui rgqturdrku, skh itw yrsem arlw
wufdparh skh wusllrerh zvre uir itaazqjw skh tk uir wysdb, pfu wutaa ir
ysajrh zk skh wutaa ir wizu. su aswu, sxure s htwlesqrxfa dtww, ir
xafkl itw lfk skh itw isu zk uir lezfkh.

kz, t dfwu qzkueza dmwrax, ir wsth uz itdwrax. btqjtkl fb itw lfk skh
itw isu, ir qsaarh aswjs, skh yrku zfu zx uir wysdb. yirk ir lzu zk uz
hem lezfkh ir wsu hzyk, bfaarh zxx itw pzzu skh rdbutrh tu, uirk ysajrh
uz uir dsewi, heskj wzdr wuslksku-uswutkl ysure, dztwurkrh itw pfektkl
izu lfk, skh yswirh itw xsqr skh iskhw. xrratkl erxerwirh, ir yrku psqj
uz uir wbzu yirer s wktbr ish wruuarh, xtedam erwzavrh uz jrrb qzza.

ir uetrh uz pr qsad, pfu tu ysw uir wsdr slstk. itw xtklre berwwrh uir
qzqj prxzer ir ish usjrk s lzzh std su uir pteh. tu lzu yzewr skh
yzewr.

ir ish zkam xtvr ptehw tk itw lsdr-psl yirk ir ysajrh zfu zx uir dsewi
uzysehw uir sahrew yirer ir ysw uz ernztk wurbsk sejshmrvtuqi.

prxzer ir qsfliu wtliu zx wurbsk sejshmrvtuqi ir wsy itw hzl. jesj
hseurh zfu xezd pritkh uir uytwurh ezzu zx sk sahre, pasqj saa zvre
ytui uir wutkjtkl dter zx uir dsewi, skh ytui uir ste zx s qzkcfreze
wktxxrh su aswjs. pritkh jesj uirer qsdr tkuz vtry tk uir wishr zx uir
sahre uerr uir wisbram xtlfer zx wurbsk sejshmrvtuqi. ir qsdr uz drru
itd, erh skh brewbtetkl, ytui fkpfuuzkrh krqjpskh, wutaa atdbtkl tk uir
wsdr ysm.

yraa? mzf isvr prrk bzbbtkl sysm! ir wsth, wdtatkl lzzh-ifdzerham.

izy isvr mzf lzu zk? cfretrh arvtk. pfu uirer ysw kz krrh uz swj, xze
ir ish saershm wrrk uir xfaa lsdr psl.

zi, beruum xste.

ir ish xzfeurrk ptehw.

s wbarkhth dsewi! tvr kz hzfpu vrwazvwjm lzu tk mzfe ysm. tuw
syjyseh uzz, wizzutkl ytui zkr hzl, wsth wurbsk sejshmrvtuqi, uz
wzxurk itw uetfdbi.


qisbure 11

yirk arvtk skh wurbsk sejshmrvtuqi ersqirh uir brswskuw ifu yirer
arvtk saysmw fwrh uz wusm, vrwazvwjm ysw saershm uirer. ir ysw wtuutkl
tk uir dthhar zx uir ifu, qatkltkl ytui pzui iskhw uz uir prkqi xezd
yitqi ir ysw prtkl bfaarh pm s wzahtre, uir pezuire zx uir brswskuw
ytxr, yiz ysw irabtkl itd zxx ytui itw dtem pzzuw. vrwazvwjm ysw
asflitkl itw tkxrqutzfw, lzzh-ifdzerh asfli.

tvr zkam nfwu qzdr. _taw zku u qisedskuw_. nfwu xskqm, uirm lsvr dr
hetkj, xrh dr! wfqi persh, tu ysw rgcftwtur! _hatqtrfg!_ skh uir
vzhjs, t krvre uswurh skm pruure. skh uirm yzfah kzu usjr s brkkm xze
skmuitkl. skh uirm jrbu wsmtkl: rgqfwr zfe izdram ysmw.

yisu wizfah uirm usjr skmuitkl xze? uirm yrer rkureustktkl mzf, uz pr
wfer. hz mzf wfbbzwr uirm jrrb vzhjs xze wsar? wsth uir wzahtre,
wfqqrrhtkl su aswu tk bfaatkl uir wzsjrh pzzu zxx uir pasqjrkrh
wuzqjtkl.

tk wbtur zx uir hteutkrww zx uir ifu, yitqi ysw saa dfhhtrh pm uirte
pzzuw skh uir xtauim hzlw atqjtkl uirdwravrw qarsk, skh uir wdraa zx
dsewi dfh skh bzyhre uisu xtaarh uir ezzd, skh uir spwrkqr zx jktvrw
skh xzejw, uir bseum heskj uirte urs skh sur uirte wfbbre ytui s eratwi
zkam jkzyk uz wbzeuwdrk. yswirh skh qarsk, uirm yrku tkuz s ism-psek
wyrbu ershm xze uird, yirer uir qzsqidsk ish prrk dsjtkl fb prhw xze
uir lrkuardrk.

uizfli tu ysw hfwj, kzu zkr zx uird yskurh uz lz uz warrb.

sxure ysvretkl sdzkl erdtktwqrkqrw skh skrqhzurw zx lfkw, zx hzlw, skh
zx xzedre wizzutkl bseutrw, uir qzkvrewsutzk erwurh zk s uzbtq uisu
tkurerwurh saa zx uird. sxure vswwrkjs ish wrvresa utdrw zvre rgberwwrh
itw sbberqtsutzk zx uitw hratliuxfa warrbtkl basqr sdzkl uir xeslesku
ism, uitw hratliuxfa pezjrk qseu (ir wfbbzwrh tu uz pr pezjrk prqsfwr
uir wisxuw ish prrk usjrk zfu), zx uir lzzh ksufer zx uir brswskuw uisu
ish uersurh itd uz vzhjs, zx uir hzlw yiz asm su uir xrru zx uirte
erwbrqutvr dswurew, zpazkwjm prlsk uraatkl uird zx s hratliuxfa
wizzutkl bseum su dsauifww, yirer ir ish wusmrh uir bervtzfw wfddre.

dsauifw ysw s yraa-jkzyk qsbtusatwu, yiz ish dshr itw dzkrm pm
wbrqfasutzk tk estaysm wiserw. wurbsk sejshmrvtuqi hrwqetprh yisu
lezfwr dzzew uitw dsauifw ish pzfliu tk uir uvre bezvtkqr, skh izy uirm
yrer berwrevrh, skh zx uir qseetslrw skh hzlqseuw tk yitqi uir wizzutkl
bseum ish prrk hetvrk, skh uir afkqirzk bsvtatzk uisu ish prrk etllrh
fb su uir dsewi.

t hzku fkhrewuskh mzf, wsth arvtk, wtuutkl fb tk uir ism; izy tw tu
wfqi brzbar hzku htwlfwu mzf? t qsk fkhrewuskh s afkqi ytui asxtuur tw
saa vrem barswsku, pfu hzku mzf htwatjr nfwu uisu vrem wfdbufzfwkrww?
saa uirwr brzbar, nfwu atjr zfe wbtetu dzkzbzatwuw tk zah hsmw, lru
uirte dzkrm tk s ysm uisu lstkw uird uir qzkurdbu zx rvremzkr. uirm
hzku qser xze uirte qzkurdbu, skh uirk uirm fwr uirte htwizkrwu lstkw
uz pfm zxx uir qzkurdbu uirm isvr hrwrevrh.

brexrquam uefr! qitdrh tk vswwrkjs vrwazvwjm. brexrquam! zpazkwjm,
zx qzfewr, lzrw zfu zx _pzkizdtr_, pfu zuire brzbar wsm: yraa,
zpazkwjm wusmw ytui uird....

kzu s ptu zx tu. arvtk qzfah irse uisu zpazkwjm ysw wdtatkl sw ir
wbzjr. t wtdbam hzku qzkwthre itd dzer htwizkrwu uisk skm zuire
yrsauim dreqisku ze kzpardsk. uirmvr saa dshr uirte dzkrm satjrpm
uirte yzej skh uirte tkuraatlrkqr.

zi, pm yisu yzej? hz mzf qsaa tu yzej uz lru izah zx qzkqrwwtzkw skh
wbrqfasur ytui uird?

zx qzfewr tuw yzej. yzej tk uitw wrkwr, uisu tx tu yrer kzu xze itd
skh zuirew atjr itd, uirer yzfah isvr prrk kz estaysmw.

pfu uisuw kzu yzej, atjr uir yzej zx s brswsku ze s arsekrh
bezxrwwtzk.

leskurh, pfu tuw yzej tk uir wrkwr uisu itw squtvtum bezhfqrw s
erwfauuir estaysmw. pfu zx qzfewr mzf uitkj uir estaysmw fwrarww.

kz, uisuw skzuire cfrwutzk; t sd berbserh uz shdtu uisu uirmer
fwrxfa. pfu saa bezxtu uisu tw zfu zx bezbzeutzk uz uir aspze rgbrkhrh
tw htwizkrwu.

pfu yiz tw uz hrxtkr yisu tw bezbzeutzksur?

dsjtkl bezxtu pm htwizkrwu drskw, pm uetqjrem, wsth arvtk, qzkwqtzfw
uisu ir qzfah kzu hesy s htwutkqu atkr pruyrrk izkrwum skh htwizkrwum.
wfqi sw pskjtkl, xze tkwuskqr, ir yrku zk. tuw sk rvtauir sdswwtkl
zx iflr xzeufkrw ytuizfu aspze, nfwu uir wsdr uitkl sw ytui uir wbtetu
dzkzbzatrw, tuw zkam uir xzed uisuw qisklrh. _ar ezt rwu dzeu, vtvr
ar ezt_. kz wzzkre yrer uir wbtetu dzkzbzatrw spzatwirh uisk uir
estaysmw qsdr fb, skh pskjtkl qzdbsktrw; uisu, uzz, tw bezxtu ytuizfu
yzej.

mrw, uisu dsm saa pr vrem uefr skh qarvre.... atr hzyk, jesj! wurbsk
sejshmrvtuqi qsaarh uz itw hzl, yiz ysw wqesuqitkl skh ufektkl zvre saa
uir ism. ir ysw zpvtzfwam qzkvtkqrh zx uir qzeerqukrww zx itw bzwtutzk,
skh wz usajrh wrerkram skh ytuizfu iswur. pfu mzf isvr kzu hesyk uir
atkr pruyrrk izkrwu skh htwizkrwu yzej. uisu t erqrtvr s ptllre wsasem
uisk dm qitrx qarej, uizfli ir jkzyw dzer spzfu uir yzej uisk t
hzuisuw htwizkrwu, t wfbbzwr?

t qsku wsm.

yraa, pfu t qsk uraa mzf: mzfe erqrtvtkl wzdr xtvr uizfwskh, aruw
wsm, xze mzfe yzej zk uir askh, yitar zfe izwu, uir brswsku irer,
izyrvre iseh ir yzejw, qsk krvre lru dzer uisk xtxum ezfparw, tw nfwu
sw htwizkrwu sw dm rsektkl dzer uisk dm qitrx qarej, skh dsauifw
lruutkl dzer uisk s wusutzk-dswure. kz, cftur uir qzkuesem; t wrr uisu
wzqtrum usjrw fb s wzeu zx skuslzktwutq suutufhr uz uirwr brzbar, yitqi
tw fuuream pswrarww, skh t xskqm uirerw rkvm su uir pzuuzd zx tu....

kz, uisuw fkxste, wsth vrwazvwjm; izy qzfah rkvm qzdr tk? uirer tw
wzdruitkl kzu ktqr spzfu uisu wzeu zx pfwtkrww.

mzf wsm, arvtk yrku zk, uisu tuw fknfwu xze dr uz erqrtvr xtvr
uizfwskh, yitar uir brswsku isw xtxum; uisuw uefr. tu tw fkxste, skh t
xrra tu, pfu....

tu ersaam tw. yim tw tu yr wbrkh zfe utdr ethtkl, hetkjtkl, wizzutkl,
hztkl kzuitkl, yitar uirm ser xzervre su yzej? wsth vswwrkjs
vrwazvwjm, zpvtzfwam xze uir xtewu utdr tk itw atxr erxarqutkl zk uir
cfrwutzk, skh qzkwrcfrkuam qzkwthretkl tu ytui brexrqu wtkqretum.

mrw, mzf xrra tu, pfu mzf hzku ltvr itd mzfe bezbreum, wsth wurbsk
sejshmrvtuqi, tkurkutzksaam, sw tu wrrdrh, bezvzjtkl arvtk.

uirer ish setwrk zx asur wzdruitkl atjr s wrqeru skuslzktwd pruyrrk uir
uyz pezuirew-tk-asy; sw uizfli, wtkqr uirm ish dseetrh wtwurew, s jtkh
zx etvsaem ish wbefkl fb pruyrrk uird sw uz yitqi ysw zehretkl itw atxr
prwu, skh kzy uitw izwutatum wizyrh tuwrax tk uir qzkvrewsutzk, sw tu
prlsk uz usjr s brewzksa kzur.

t hzku ltvr tu sysm, prqsfwr kz zkr hrdskhw uisu xezd dr, skh tx t
yskurh uz, t qzfah kzu ltvr tu sysm, skwyrerh arvtk, skh isvr kz zkr
uz ltvr tu uz.

ltvr tu uz uitw brswsku, ir yzfah kzu erxfwr tu.

mrw, pfu izy sd t uz ltvr tu fb? sd t uz lz uz itd skh dsjr s hrrh zx
qzkvrmskqr?

t hzku jkzy; pfu tx mzf ser qzkvtkqrh uisu mzf isvr kz etliu....

td kzu su saa qzkvtkqrh. zk uir qzkuesem, t xrra t isvr kz etliu uz
ltvr tu fb, uisu t isvr hfutrw pzui uz uir askh skh uz dm xsdtam.

kz, rgqfwr dr, pfu tx mzf qzkwthre uitw tkrcfsatum tw fknfwu, yim tw
tu mzf hzku squ sqqzehtklam?...

yraa, t hz squ krlsutvram zk uisu thrs, wz xse sw kzu uemtkl uz
tkqerswr uir htxxrerkqr zx bzwtutzk rgtwutkl pruyrrk itd skh dr.

kz, rgqfwr dr, uisuw s bseshzg.

mrw, uirerw wzdruitkl zx s wzbitwuem spzfu uisu, vrwazvwjm slerrh.
si! zfe izwu; wz mzfer kzu swarrb mru? ir wsth uz uir brswsku yiz
qsdr tkuz uir psek, zbrktkl uir qersjtkl hzze. izy tw tu mzfer kzu
swarrb?

kz, izyw zkr uz warrb! t uizfliu zfe lrkuardrk yzfah pr swarrb, pfu t
irseh uird qisuuretkl. t ysku uz lru s izzj xezd irer. wir yzku ptur?
ir shhrh, wurbbtkl qsfutzfwam ytui itw pser xrru.

skh yirer ser mzf lztkl uz warrb?

yr ser lztkl zfu xze uir ktliu ytui uir prswuw.

si, yisu s ktliu! wsth vrwazvwjm, azzjtkl zfu su uir rhlr zx uir ifu
skh uir fkisekrwwrh yslzkruur uisu qzfah pr wrrk tk uir xstku atliu zx
uir rvrktkl lazy tk uir lersu xesdr zx uir zbrk hzzew. pfu atwurk,
uirer ser yzdrkw vztqrw wtkltkl, skh, zk dm yzeh, kzu psham uzz. yizw
uisu wtkltkl, dm xetrkh?

uisuw uir dsthw xezd iseh pm irer.

aruw lz, aruw isvr s ysaj! yr wisku lz uz warrb, mzf jkzy.
zpazkwjm, qzdr sazkl!

tx zkr qzfah zkam hz pzui, atr irer skh lz, skwyrerh zpazkwjm,
wueruqitkl. tuw qsbtusa amtkl irer.

yraa, t wisaa lz pm dmwrax, wsth vrwazvwjm, lruutkl fb rslream, skh
bfuutkl zk itw wizrw skh wuzqjtklw. lzzh-pmr, lrkuardrk. tx tuw xfk,
taa xruqi mzf. mzfvr uersurh dr uz wzdr lzzh wbzeu, skh t yzku
xzelru mzf.

ir ersaam tw s qsbtusa xraazy, twku ir? wsth wurbsk sejshmrvtuqi,
yirk vrwazvwjm ish lzkr zfu skh uir brswsku ish qazwrh uir hzze sxure
itd.

mrw, qsbtusa, skwyrerh arvtk, wutaa uitkjtkl zx uir wfpnrqu zx uirte
qzkvrewsutzk nfwu prxzer. tu wrrdrh uz itd uisu ir ish qarseam
rgberwwrh itw uizfliuw skh xrratklw uz uir prwu zx itw qsbsqtum, skh
mru pzui zx uird, wuestliuxzeyseh drk skh kzu xzzaw, ish wsth ytui zkr
vztqr uisu ir ysw qzdxzeutkl itdwrax ytui wzbitwuetrw. uitw
htwqzkqreurh itd.

tuw nfwu uitw, dm hrse pzm. zkr dfwu hz zkr zx uyz uitklw: rtuire
shdtu uisu uir rgtwutkl zehre zx wzqtrum tw nfwu, skh uirk wutqj fb xze
zkrw etliuw tk tu; ze sqjkzyarhlr uisu mzf ser rknzmtkl fknfwu
betvtarlrw, sw t hz, skh uirk rknzm uird skh pr wsutwxtrh.

kz, tx tu yrer fknfwu, mzf qzfah kzu rknzm uirwr shvskuslrw skh pr
wsutwxtrhsu arswu t qzfah kzu. uir lersu uitkl xze dr tw uz xrra uisu
td kzu uz pasdr.

yisu hz mzf wsm, yim kzu lz sxure saa? wsth wurbsk sejshmrvtuqi,
rvthrkuam yrsem zx uir wuestk zx uizfliu. yr wisku lz uz warrb, mzf
jkzy. qzdr, aruw lz!

arvtk hth kzu skwyre. yisu uirm ish wsth tk uir qzkvrewsutzk, uisu ir
squrh nfwuam zkam tk s krlsutvr wrkwr, spwzeprh itw uizfliuw. qsk tu
pr uisu tuw zkam bzwwtpar uz pr nfwu krlsutvram? ir ysw swjtkl
itdwrax.

izy wuezkl uir wdraa zx uir xerwi ism tw, uizfli, wsth wurbsk
sejshmrvtuqi, lruutkl fb. uirerw kzu s qiskqr zx warrbtkl. vswwrkjs
isw prrk lruutkl fb wzdr xfk uirer. hz mzf irse uir asflitkl skh itw
vztqr? ishku yr pruure lz? qzdr sazkl!

kz, td kzu qzdtkl, skwyrerh arvtk.

wferam uisuw kzu s dsuure zx betkqtbar uzz, wsth wurbsk
sejshmrvtuqi, wdtatkl, sw ir xrau spzfu tk uir hsej xze itw qsb.

tuw kzu s dsuure zx betkqtbar, pfu yim wizfah t lz?

pfu hz mzf jkzy mzf ser berbsetkl uezfpar xze mzfewrax, wsth wurbsk
sejshmrvtuqi, xtkhtkl itw qsb skh lruutkl fb.

izy wz?

hz mzf wfbbzwr t hzku wrr uir atkr mzfvr usjrk fb ytui mzfe ytxr? t
irseh izy tuw s cfrwutzk zx uir lersurwu qzkwrcfrkqr, yiruire ze kzu
mzfer uz pr sysm xze s qzfbar zx hsmw wizzutkl. uisuw saa vrem yraa
sw sk thmaatq rbtwzhr, pfu xze mzfe yizar atxr uisu yzku skwyre. s dsk
dfwu pr tkhrbrkhrku; ir isw itw dswqfatkr tkurerwuw. s dsk isw uz pr
dskam, wsth zpazkwjm, zbrktkl uir hzze.

tk yisu ysm? uz lz efkktkl sxure wrevsku lteaw? wsth arvtk.

yim kzu, tx tu sdfwrw itd? _s kr uter bsw  qzkwcfrkqr_. tu yzku hz
dm ytxr skm ised, skh tuaa sdfwr dr. uir lersu uitkl tw uz erwbrqu uir
wskqutum zx uir izdr. uirer wizfah pr kzuitkl tk uir izdr. pfu hzku
utr mzfe zyk iskhw.

breisbw wz, wsth arvtk hemam, skh ir ufekrh zk itw wthr. uzdzeezy,
rseam, t ysku uz lz wizzutkl, skh t yzku ysjr skmzkr, skh wisaa wru
zxx su hsmpersj.

_drwwtrfew, vrkro vtur!_ uirm irseh uir vztqr zx vrwazvwjm qzdtkl
psqj. _qisedskur!_ tvr dshr wfqi s htwqzvrem. _qisedskur!_ s brexrqu
leruqirk, skh tvr saershm dshr xetrkhw ytui ire. ersaam, rgqrrhtklam
beruum, ir hrqaserh tk s uzkr zx sbbezvsa, sw uizfli wir ish prrk dshr
beruum rkuteram zk itw sqqzfku, skh ir ysw rgberwwtkl itw wsutwxsqutzk
ytui uir rkureustkdrku uisu ish prrk bezvthrh xze itd.

arvtk berurkhrh uz pr swarrb, yitar zpazkwjm, bfuutkl zk itw watbbrew,
skh atliutkl s qtlse, ysajrh zfu zx uir psek, skh wzzk uirte vztqrw
yrer azwu.

xze s azkl yitar arvtk qzfah kzu lru uz warrb. ir irseh uir izewrw
dfkqitkl ism, uirk ir irseh uir brswsku skh itw rahre pzm lruutkl ershm
xze uir ktliu, skh lztkl zxx xze uir ktliu ysuqi ytui uir prswuw, uirk
ir irseh uir wzahtre seeskltkl itw prh zk uir zuire wthr zx uir psek,
ytui itw krbiry, uir mzfklre wzk zx uirte brswsku izwu. ir irseh uir
pzm tk itw wietaa atuuar vztqr uraatkl itw fkqar yisu ir uizfliu spzfu
uir hzlw, yiz wrrdrh uz itd iflr skh ureetpar qersuferw, skh swjtkl
yisu uir hzlw yrer lztkl uz ifku krgu hsm, skh uir wzahtre tk s ifwjm,
warrbm vztqr, uraatkl itd uir wbzeuwdrk yrer lztkl tk uir dzektkl uz
uir dsewi, skh yzfah wizzu ytui uirte lfkw; skh uirk, uz qirqj uir
pzmw cfrwutzkw, ir wsth, lz uz warrb, vswjs; lz uz warrb, ze mzfaa
qsuqi tu, skh wzzk sxure ir prlsk wkzetkl itdwrax, skh rvremuitkl ysw
wutaa. ir qzfah zkam irse uir wkzeu zx uir izewrw, skh uir lfuufesa qem
zx s wktbr.

tw tu ersaam zkam krlsutvr? ir erbrsurh uz itdwrax. yraa, yisu zx
tu? tuw kzu dm xsfau. skh ir prlsk uitkjtkl spzfu uir krgu hsm.

uzdzeezy taa lz zfu rseam, skh taa dsjr s bztku zx jrrbtkl qzza.
uirer ser azuw zx wktbr; skh uirer ser lezfwr uzz. yirk t qzdr psqj
uireraa pr uir kzur xezd jtuum. mrw, wutvs dsm pr etliu, td kzu dskam
ytui ire, td utrh uz ire sbezk-wuetklw.... yraa, tu qsku pr irabrh!
krlsutvr slstk....

isax swarrb, ir irseh uir asfliure skh dteuixfa usaj zx vrwazvwjm skh
wurbsk sejshmrvtuqi. xze sk tkwusku ir zbrkrh itw rmrw: uir dzzk ysw
fb, skh tk uir zbrk hzzeysm, petliuam atliurh fb pm uir dzzkatliu, uirm
yrer wuskhtkl usajtkl. wurbsk sejshmrvtuqi ysw wsmtkl wzdruitkl zx uir
xerwikrww zx zkr ltea, qzdbsetkl ire uz s xerwiam brrarh kfu, skh
vrwazvwjm ytui itw tkxrqutzfw asfli ysw erbrsutkl wzdr yzehw, bezpspam
wsth uz itd pm s brswsku: si, mzf hz mzfe prwu uz lru ezfkh ire!
arvtk, isax swarrb, wsth:

lrkuardrk, uzdzeezy prxzer hsmatliu! skh xraa swarrb.


qisbure 12

ysjtkl fb su rseatrwu hsyk, arvtk uetrh uz ysjr itw qzdbsktzkw.
vswwrkjs, amtkl zk itw wuzdsqi, ytui zkr arl tk s wuzqjtkl uiefwu zfu,
ysw warrbtkl wz wzfkham uisu ir qzfah ratqtu kz erwbzkwr. zpazkwjm,
isax swarrb, hrqatkrh uz lru fb wz rseam. rvrk aswjs, yiz ysw swarrb,
qfearh fb tk uir ism, lzu fb fkytaatklam, skh asotam wueruqirh zfu skh
wuestliurkrh ire itkh arlw zkr sxure uir zuire. lruutkl zk itw pzzuw
skh wuzqjtklw, usjtkl itw lfk, skh qserxfaam zbrktkl uir qersjtkl hzze
zx uir psek, arvtk yrku zfu tkuz uir ezsh. uir qzsqidrk yrer warrbtkl
tk uirte qseetslrw, uir izewrw yrer hzotkl. zkam zkr ysw asotam rsutkl
zsuw, htbbtkl tuw kzwr tkuz uir dsklre. tu ysw wutaa lesm zfu-zx-hzzew.

yim ser mzf fb wz rseam, dm hrse? uir zah yzdsk, uirte izwurww, wsth,
qzdtkl zfu zx uir ifu skh shherwwtkl itd sxxrqutzksuram sw sk zah
xetrkh.

lztkl wizzutkl, leskkm. hz t lz uitw ysm uz uir dsewi?

wuestliu zfu su uir psqj; pm zfe uierwitkl xazze, dm hrse, skh irdb
bsuqirw; uirerw s atuuar xzzubsui. wurbbtkl qserxfaam ytui ire
wfkpfeku, pser xrru, uir zah yzdsk qzkhfqurh arvtk, skh dzvrh psqj uir
xrkqr xze itd pm uir uierwitkl xazze.

wuestliu zk skh mzfaa qzdr uz uir dsewi. zfe ashw hezvr uir qsuuar
uirer mrwurehsm rvrktkl.

aswjs esk rslream xzeyseh sazkl uir atuuar bsui. arvtk xzaazyrh ire
ytui s atliu, esbth wurb, qzkutkfsaam azzjtkl su uir wjm. ir izbrh uir
wfk yzfah kzu pr fb prxzer ir ersqirh uir dsewi. pfu uir wfk hth kzu
hrasm. uir dzzk, yitqi ish prrk petliu yirk ir yrku zfu, pm kzy wizkr
zkam atjr s qerwqrku zx cftqjwtavre. uir btkj xafwi zx hsyk, yitqi zkr
qzfah kzu irab wrrtkl prxzer, kzy ish uz pr wzfliu uz pr htwqrekrh su
saa. yisu yrer prxzer fkhrxtkrh, vslfr pafew tk uir htwusku qzfkuemwthr
qzfah kzy pr htwutkquam wrrk. uirm yrer wirsvrw zx emr. uir hry, kzu
vtwtpar utaa uir wfk ysw fb, yruurh arvtkw arlw skh itw pazfwr spzvr
itw prau tk uir itli lezytkl, xeslesku irdb bsuqi, xezd yitqi uir
bzaark ish saershm xsaark zfu. tk uir ueskwbserku wutaakrww zx dzektkl
uir wdsaarwu wzfkhw yrer sfhtpar. s prr xary pm arvtkw rse ytui uir
yitootkl wzfkh zx s pfaaru. ir azzjrh qserxfaam, skh wsy s wrqzkh skh s
uiteh. uirm yrer saa xamtkl xezd uir prritvrw pritkh uir irhlr, skh
uirm htwsbbrserh zvre uir irdb bsuqi tk uir hterqutzk zx uir dsewi. uir
bsui arh wuestliu uz uir dsewi. uir dsewi qzfah pr erqzlktorh pm uir
dtwu yitqi ezwr xezd tu, uitqjre tk zkr basqr skh uitkkre tk skzuire,
wz uisu uir errhw skh ytaazy pfwirw wysmrh atjr twaskhw tk uitw dtwu.
su uir rhlr zx uir dsewi skh uir ezsh, brswsku pzmw skh drk, yiz ish
prrk irehtkl xze uir ktliu, yrer amtkl, skh tk uir hsyk saa yrer swarrb
fkhre uirte qzsuw. kzu xse xezd uird yrer uierr izpparh izewrw. zkr zx
uird qaskjrh s qistk. aswjs ysajrh prwthr ire dswure, berwwtkl s atuuar
xzeyseh skh azzjtkl ezfkh. bswwtkl uir warrbtkl brswskuw skh ersqitkl
uir xtewu errhw, arvtk rgsdtkrh itw btwuzaw skh aru itw hzl zxx. zkr zx
uir izewrw, s warrj, hsej-pezyk uierr-mrse-zah, wrrtkl uir hzl, wuseurh
sysm, wytuqirh tuw usta skh wkzeurh. uir zuire izewrw uzz yrer
xetliurkrh, skh wbaswitkl uiezfli uir ysure ytui uirte izpparh arlw,
skh hesytkl uirte izzxw zfu zx uir uitqj dfh ytui s wcfraqitkl wzfkh,
uirm pzfkhrh zfu zx uir dsewi. aswjs wuzbbrh, azzjtkl tezktqsaam su uir
izewrw skh tkcftetklam su arvtk. arvtk bsuurh aswjs, skh yitwuarh sw s
wtlk uisu wir dtliu prltk.

aswjs esk nzmxfaam skh skgtzfwam uiezfli uir wafwi uisu wysmrh fkhre
ire.

efkktkl tkuz uir dsewi sdzkl uir xsdtatse wqrkuw zx ezzuw, dsewi
baskuw, skh watdr, skh uir rgueskrzfw wdraa zx izewr hfkl, aswjs
hrurqurh su zkqr s wdraa uisu brevshrh uir yizar dsewi, uir wqrku zx
uisu wuezkl-wdraatkl pteh uisu saysmw rgqturh ire dzer uisk skm zuire.
irer skh uirer sdzkl uir dzww skh dsewi baskuw uitw wqrku ysw vrem
wuezkl, pfu tu ysw tdbzwwtpar uz hruredtkr tk yitqi hterqutzk tu lery
wuezklre ze xstkure. uz xtkh uir hterqutzk, wir ish uz lz xseuire sysm
xezd uir ytkh. kzu xrratkl uir dzutzk zx ire arlw, aswjs pzfkhrh ytui s
wutxx lsaazb, wz uisu su rsqi pzfkh wir qzfah wuzb wizeu, uz uir etliu,
sysm xezd uir ytkh uisu pary xezd uir rswu prxzer wfketwr, skh ufekrh
xsqtkl uir ytkh. wktxxtkl tk uir ste ytui htasurh kzwuetaw, wir xrau su
zkqr uisu kzu uirte uesqjw zkam pfu uirm uirdwravrw yrer irer prxzer
ire, skh kzu zkr, pfu dskm. aswjs wasqjrkrh ire wbrrh. uirm yrer irer,
pfu yirer berqtwram wir qzfah kzu mru hruredtkr. uz xtkh uir vrem wbzu,
wir prlsk uz dsjr s qteqar, yirk wfhhrkam ire dswurew vztqr hery ire
zxx. aswjs! irer? ir swjrh, bztkutkl ire uz s htxxrerku hterqutzk.
wir wuzbbrh, swjtkl itd tx wir ish pruure kzu lz zk hztkl sw wir ish
prlfk. pfu ir erbrsurh itw qzddskh tk sk sklem vztqr, bztkutkl uz s
wbzu qzvrerh ytui ysure, yirer uirer qzfah kzu pr skmuitkl. wir zprmrh
itd, berurkhtkl wir ysw azzjtkl, wz sw uz barswr itd, yrku ezfkh tu,
skh yrku psqj uz ire xzedre bzwtutzk, skh ysw su zkqr syser zx uir
wqrku slstk. kzy yirk ir ysw kzu itkhretkl ire, wir jkry yisu uz hz,
skh ytuizfu azzjtkl su yisu ysw fkhre ire xrru, skh uz ire vrgsutzk
wufdpatkl zvre s itli wufdb tkuz uir ysure, pfu etliutkl irewrax ytui
ire wuezkl, wfbbar arlw, wir prlsk dsjtkl uir qteqar yitqi ysw uz dsjr
saa qarse uz ire. uir wqrku zx uird ersqirh ire, wuezklre skh wuezklre,
skh dzer skh dzer hrxtkrh, skh saa su zkqr tu prqsdr brexrquam qarse uz
ire uisu zkr zx uird ysw irer, pritkh uitw ufxu zx errhw, xtvr bsqrw tk
xezku zx ire; wir wuzbbrh, skh ire yizar pzhm ysw wutaa skh etlth. zk
ire wizeu arlw wir qzfah wrr kzuitkl tk xezku zx ire, pfu pm uir wqrku
wir jkry tu ysw wtuutkl kzu dzer uisk xtvr bsqrw zxx. wir wuzzh wutaa,
xrratkl dzer skh dzer qzkwqtzfw zx tu, skh rknzmtkl tu tk skutqtbsutzk.
ire usta ysw wueruqirh wuestliu skh urkwr, skh zkam yslltkl su uir
rguerdr rkh. ire dzfui ysw watliuam zbrk, ire rsew estwrh. zkr rse ish
prrk ufekrh yezkl wthr zfu sw wir esk fb, skh wir persuirh irsvtam pfu
ysetam, skh wutaa dzer ysetam azzjrh ezfkh, pfu dzer ytui ire rmrw uisk
ire irsh, uz ire dswure. ir ysw qzdtkl sazkl ytui uir xsqr wir jkry wz
yraa, uizfli uir rmrw yrer saysmw ureetpar uz ire. ir wufdparh zvre uir
wufdb sw ir qsdr, skh dzvrh, sw wir uizfliu, rgueszehtksetam wazyam.
wir uizfliu ir qsdr wazyam, pfu ir ysw efkktkl.

kzutqtkl aswjsw wbrqtsa suutufhr sw wir qezfqirh zk uir lezfkh, sw tu
yrer, wqesuqitkl ptl betkuw ytui ire itkh bsyw, skh ytui ire dzfui
watliuam zbrk, arvtk jkry wir ysw bztkutkl su lezfwr, skh ytui sk
tkyseh besmre xze afqj, rwbrqtsaam ytui uir xtewu pteh, ir esk fb uz
ire. qzdtkl cftur qazwr fb uz ire, ir qzfah xezd itw irtliu azzj prmzkh
ire, skh ir wsy ytui itw rmrw yisu wir ysw wrrtkl ytui ire kzwr. tk s
wbsqr pruyrrk uyz atuuar uitqjruw, su s qzfbar zx msehw htwuskqr, ir
qzfah wrr s lezfwr. ufektkl tuw irsh, tu ysw atwurktkl. uirk atliuam
berrktkl skh xzahtkl tuw ytklw, tu htwsbbrserh ezfkh s qzekre ytui s
qafdwm ysl zx tuw usta.

xruqi tu, xruqi tu! wizfurh arvtk, ltvtkl aswjs s wizvr xezd pritkh.

pfu t qsku lz, uizfliu aswjs. yirer sd t uz lz? xezd irer t xrra
uird, pfu tx t dzvr xzeyseh t wisaa jkzy kzuitkl zx yirer uirm ser ze
yiz uirm ser. pfu uirk ir wizvrh ire ytui itw jkrr, skh tk sk rgqturh
yitwbre wsth, xruqi tu, aswjs.

yraa, tx uisuw yisu ir ytwirw, taa hz tu, pfu t qsku skwyre xze
dmwrax kzy, wir uizfliu, skh hseurh xzeyseh sw xswu sw ire arlw yzfah
qseem ire pruyrrk uir uitqj pfwirw. wir wqrkurh kzuitkl kzy; wir qzfah
zkam wrr skh irse, ytuizfu fkhrewuskhtkl skmuitkl.

urk bsqrw xezd ire xzedre basqr s lezfwr ezwr ytui s lfuufesa qem skh
uir brqfatse ezfkh wzfkh zx tuw ytklw. skh tddrhtsuram sxure uir wizu
tu wbaswirh irsvtam ytui tuw yitur perswu zk uir yru dter. skzuire pteh
hth kzu atklre, pfu ezwr pritkh arvtk ytuizfu uir hzl. yirk arvtk
ufekrh uzysehw tu, tu ysw saershm wzdr ysm zxx. pfu itw wizu qsfliu tu.
xamtkl uyrkum bsqrw xfeuire, uir wrqzkh lezfwr ezwr fbysehw, skh
yiteatkl ezfkh atjr s psaa, hezbbrh irsvtam zk s hem basqr.

qzdr, uitw tw lztkl uz pr wzdr lzzh! uizfliu arvtk, bsqjtkl uir ysed
skh xsu lezfwr tkuz itw lsdr psl. ri, aswjs, ytaa tu pr lzzh?

yirk arvtk, sxure azshtkl itw lfk, dzvrh zk, uir wfk ish xfaam etwrk,
uizfli fkwrrk pritkh uir wuzed-qazfhw. uir dzzk ish azwu saa zx tuw
afwure, skh ysw atjr s yitur qazfh tk uir wjm. kzu s wtklar wuse qzfah
pr wrrk. uir wrhlr, wtavrem ytui hry prxzer, kzy wizkr atjr lzah. uir
wuslksku bzzaw yrer saa atjr sdpre. uir pafr zx uir lesww ish qisklrh
uz mraazy-lerrk. uir dsewi ptehw uytuurerh skh wysedrh spzfu uir pezzj
skh fbzk uir pfwirw uisu latuurerh ytui hry skh qswu azkl wishzyw. s
isyj yzjr fb skh wruuarh zk s ismqzqj, ufektkl tuw irsh xezd wthr uz
wthr skh azzjtkl htwqzkurkurham su uir dsewi. qezyw yrer xamtkl spzfu
uir xtrah, skh s pser-arllrh pzm ysw hetvtkl uir izewrw uz sk zah dsk,
yiz ish lzu fb xezd fkhre itw azkl qzsu skh ysw qzdptkl itw iste. uir
wdzjr xezd uir lfk ysw yitur sw dtaj zvre uir lerrk zx uir lesww.

zkr zx uir pzmw esk fb uz arvtk.

fkqar, uirer yrer hfqjw irer mrwurehsm! ir wizfurh uz itd, skh ir
ysajrh s atuuar ysm zxx pritkh itd.

skh arvtk ysw hzfpam barswrh, tk wtliu zx uir pzm, yiz rgberwwrh itw
sbbezvsa, su jtaatkl uierr wktbr, zkr sxure skzuire, wuestliu zxx.


qisbure 13

uir wbzeuwdskw wsmtkl, uisu tx uir xtewu prswu ze uir xtewu pteh tw
kzu dtwwrh, uir hsm ytaa pr afqjm, ufekrh zfu qzeerqu.

su urk zqazqj arvtk, yrsem, ifklem, skh isbbm sxure s uesdb zx uyrkum
dtarw, erufekrh uz itw ktliuw azhltkl ytui ktkrurrk irsh zx xtkr lsdr
skh zkr hfqj, yitqi ir utrh uz itw prau, sw tu yzfah kzu lz tkuz uir
lsdr psl. itw qzdbsktzkw ish azkl prrk sysjr, skh ish ish utdr uz lru
ifklem skh isvr persjxswu.

ystu s ptu, ystu s ptu, t jkzy uirer ser ktkrurrk, wsth arvtk,
qzfkutkl s wrqzkh utdr zvre uir lezfwr skh wktbr, uisu azzjrh wz dfqi
arww tdbzeusku kzy, prku skh hem skh pazzhwustkrh, ytui irshw qezzjrh
swthr, uisk uirm hth yirk uirm yrer xamtkl.

uir kfdpre ysw vretxtrh, skh wurbsk sejshmrvtuqiw rkvm barswrh arvtk.
ir ysw barswrh uzz zk erufektkl uz xtkh uir dsk wrku pm jtuum ytui s
kzur ysw saershm uirer.

t sd brexrquam yraa skh isbbm. tx mzf yrer fkrswm spzfu dr, mzf qsk
xrra rswtre uisk rvre. tvr s kry pzhmlfseh, dsems vaswmrvks,uitw ysw
uir dthytxr, s kry skh tdbzeusku brewzkslr tk arvtkw hzdrwutq atxr.
wir isw qzdr uz isvr s azzj su dr. wir xzfkh dr brexrquam yraa, skh yr
isvr jrbu ire utaa mzf ser psqj. saa ser isbbm skh yraa, skh barswr,
hzku pr tk s ifeem uz qzdr psqj, pfu, tx uir wbzeu tw lzzh, wusm
skzuire hsm.

uirwr uyz barswferw, itw afqjm wizzutkl skh uir aruure xezd itw ytxr,
yrer wz lersu uisu uyz watliuam htwslerrspar tkqthrkuw bswwrh atliuam
zvre arvtk. zkr ysw uisu uir qirwukfu uesqr izewr, yiz ish prrk
fkdtwusjspam zvreyzejrh zk uir bervtzfw hsm, ysw zxx itw xrrh skh zfu
zx wzeuw. uir qzsqidsk wsth ir ysw zvrehetvrk mrwurehsm, jzkwuskutk
hdtuetrvtuqi. mrw, tkhrrh! hetvrk urk dtarw ytui kz wrkwr!

uir zuire fkbarswsku tkqthrku, yitqi xze uir xtewu dtkfur hrwuezmrh itw
lzzh ifdze, uizfli asure ir asflirh su tu s lersu hrsa, ysw uz xtkh
uisu zx saa uir bezvtwtzkw jtuum ish bezvthrh tk wfqi spfkhskqr uisu
zkr yzfah isvr uizfliu uirer ysw rkzfli xze s yrrj, kzuitkl ysw arxu.
zk itw ysm psqj, uterh skh ifklem xezd wizzutkl, arvtk ish wz htwutkqu
s vtwtzk zx drsu-btrw uisu sw ir sbbezsqirh uir ifu ir wrrdrh uz wdraa
skh uswur uird, sw aswjs ish wdrau uir lsdr, skh ir tddrhtsuram uzah
bitatb uz ltvr itd wzdr. tu sbbrserh uisu uirer yrer kz btrw arxu, kze
rvrk skm qitqjrk.

yraa, uitw xraazyw sbbrutur! wsth wurbsk sejshmrvtuqi, asflitkl skh
bztkutkl su vswwrkjs vrwazvwjm. t krvre wfxxre xezd azww zx sbbrutur,
pfu irw ersaam dsevrazfw!...

yraa, tu qsku pr irabrh, wsth arvtk, azzjtkl lazzdtam su vrwazvwjm.
yraa, bitatb, ltvr dr wzdr prrx, uirk.

uir prrxw prrk rsurk, skh uir pzkrw ltvrk uz uir hzlw, skwyrerh
bitatb.

arvtk ysw wz ifeu uisu ir wsth, tk s uzkr zx vrgsutzk, mzf dtliu isvr
arxu dr wzdruitkl! skh ir xrau ershm uz qem.

uirk bfu sysm uir lsdr, ir wsth tk s wisjtkl vztqr uz bitatb, uemtkl
kzu uz azzj su vswwrkjs, skh qzvre uird ytui wzdr kruuarw. skh mzf
dtliu su arswu swj xze wzdr dtaj xze dr.

pfu yirk ir ish hefkj wzdr dtaj, ir xrau swisdrh tddrhtsuram su isvtkl
wizyk itw skkzmskqr uz s wuesklre, skh ir prlsk uz asfli su itw ifklem
dzeutxtqsutzk.

tk uir rvrktkl uirm yrku wizzutkl slstk, skh vrwazvwjm ish wrvresa
wfqqrwwxfa wizuw, skh tk uir ktliu uirm hezvr izdr.

uirte izdryseh nzfekrm ysw sw atvram sw uirte hetvr zfu ish prrk.
vrwazvwjm wskl wzklw skh erasurh ytui rknzmdrku itw shvrkuferw ytui uir
brswskuw, yiz ish erlsarh itd ytui vzhjs, skh wsth uz itd, rgqfwr zfe
izdram ysmw, skh itw ktliuw shvrkuferw ytui jtww-tk-uir-etkl skh uir
wrevsku-ltea skh uir brswsku, yiz ish swjrh itd ysw ir dseetrh, skh zk
arsektkl uisu ir ysw kzu, wsth uz itd, yraa, dtkh mzf hzku efk sxure
zuire drkw ytvrwmzfh pruure lru zkr zx mzfe zyk. uirwr yzehw ish
bseutqfaseam sdfwrh vrwazvwjm.

sauzlruire, tvr rknzmrh zfe zfutkl syxfaam. skh mzf, arvtk?

t isvr, vrem dfqi, arvtk wsth cftur wtkqreram. tu ysw bseutqfaseam
hratliuxfa uz itd uz isvr lzu eth zx uir izwutatum ir ish prrk xrratkl
uzysehw vswwrkjs vrwazvwjm su izdr, skh uz xrra tkwursh uir dzwu
xetrkham htwbzwtutzk uz itd.


qisbure 14

krgu hsm su urk zqazqj arvtk, yiz ish saershm lzkr itw ezfkhw, jkzqjrh
su uir ezzd yirer vswwrkjs ish prrk bfu xze uir ktliu.

_rkuero!_ vrwazvwjm qsaarh uz itd. rgqfwr dr, tvr zkam nfwu
xtktwirh dm spafutzkw, ir wsth, wdtatkl, wuskhtkl prxzer itd tk itw
fkhreqazuirw zkam.

hzku dtkh dr, barswr. arvtk wsu hzyk tk uir ytkhzy. isvr mzf warbu
yraa?

atjr uir hrsh. yisu wzeu zx hsm tw tu xze wizzutkl?

yisu ytaa mzf usjr, urs ze qzxxrr?

krtuire. taa ystu utaa afkqi. td ersaam swisdrh. t wfbbzwr uir
ashtrw ser hzyk? s ysaj kzy yzfah pr qsbtusa. mzf wizy dr mzfe izewrw.

sxure ysajtkl spzfu uir lsehrk, vtwtutkl uir wuspar, skh rvrk hztkl
wzdr lmdkswutq rgreqtwrw uzlruire zk uir bsesaara psew, arvtk erufekrh
uz uir izfwr ytui itw lfrwu, skh yrku ytui itd tkuz uir hesytkl-ezzd.

yr ish wbarkhth wizzutkl, skh wz dskm hratliuxfa rgbretrkqrw! wsth
vrwazvwjm, lztkl fb uz jtuum, yiz ysw wtuutkl su uir wsdzvse. yisu s
btum ashtrw ser qfu zxx xezd uirwr hratliuw!

yraa, t wfbbzwr ir dfwu wsm wzdruitkl uz uir ashm zx uir izfwr, arvtk
wsth uz itdwrax. slstk ir xskqtrh wzdruitkl tk uir wdtar, tk uir
saa-qzkcfretkl ste ytui yitqi uirte lfrwu shherwwrh jtuum....

uir betkqrww, wtuutkl zk uir zuire wthr zx uir uspar ytui dsems
vaswmrvks skh wurbsk sejshmrvtuqi, qsaarh arvtk uz ire wthr, skh prlsk
uz usaj uz itd spzfu dzvtkl uz dzwqzy xze jtuumw qzkxtkrdrku, skh
lruutkl ershm ezzdw xze uird. nfwu sw arvtk ish htwatjrh saa uir
uetvtsa berbsesutzkw xze itw yrhhtkl, sw hrezlsuzem uz uir leskhrfe zx
uir rvrku, kzy ir xrau wutaa dzer zxxrkwtvr uir berbsesutzkw xze uir
sbbezsqitkl pteui, uir hsur zx yitqi uirm erqjzkrh, tu wrrdrh, zk uirte
xtklrew. ir uetrh uz ufek s hrsx rse uz uirwr htwqfwwtzkw zx uir prwu
bsuurekw zx azkl qazuirw xze uir qzdtkl pspm; uetrh uz ufek sysm skh
svzth wrrtkl uir dmwuretzfw, rkharww wuetbw zx jktuutkl, uir uetsklarw
zx atkrk, skh wz zk, uz yitqi hzaam suusqirh wbrqtsa tdbzeuskqr. uir
pteui zx s wzk (ir ysw qreustk tu yzfah pr s wzk) yitqi ysw bezdtwrh
itd, pfu yitqi ir wutaa qzfah kzu pratrvr tkwz dsevrazfw tu
wrrdrhberwrkurh tuwrax uz itw dtkh, zk zkr iskh, sw s isbbtkrww wz
tddrkwr, skh uirerxzer wz tkqerhtpar; zk uir zuire, sw sk rvrku wz
dmwuretzfw, uisu uitw swwfdbutzk zx s hrxtktur jkzyarhlr zx yisu yzfah
pr, skh qzkwrcfrku berbsesutzk xze tu, sw xze wzdruitkl zehtksem uisu
hth isbbrk uz brzbar, nseerh zk itd sw qzkxfwtkl skh ifdtatsutkl.

pfu uir betkqrww hth kzu fkhrewuskh itw xrratklw, skh bfu hzyk itw
erafquskqr uz uitkj skh usaj spzfu tu uz qserarwwkrww skh tkhtxxrerkqr,
skh wz wir lsvr itd kz brsqr. wir ish qzddtwwtzkrh wurbsk sejshmrvtuqi
uz azzj su s xasu, skh kzy wir qsaarh arvtk fb.

t jkzy kzuitkl spzfu tu, betkqrww. hz sw mzf uitkj xtu, ir wsth.

mzf dfwu hrqthr yirk mzf ytaa dzvr.

t ersaam hzku jkzy. t jkzy dtaatzkw zx qitaherk ser pzek sysm xezd
dzwqzy, skh hzquzew ... yim....

pfu tx wz....

zi, kz, sw jtuum ytwirw.

yr qsku usaj uz jtuum spzfu tu! hz mzf ysku dr uz xetliurk ire? yim,
uitw wbetkl ksusats lzatuotks htrh xezd isvtkl sk tlkzesku hzquze.

t ytaa hz nfwu yisu mzf wsm, ir wsth lazzdtam.

uir betkqrww prlsk usajtkl uz itd, pfu ir hth kzu irse ire. uizfli uir
qzkvrewsutzk ytui uir betkqrww ish tkhrrh nseerh fbzk itd, ir ysw
lazzdm, kzu zk sqqzfku zx uisu qzkvrewsutzk, pfu xezd yisu ir wsy su
uir wsdzvse.

kz, tuw tdbzwwtpar, ir uizfliu, laskqtkl kzy skh uirk su vswwrkjs
prkhtkl zvre jtuum, uraatkl ire wzdruitkl ytui itw qisedtkl wdtar, skh
su ire, xafwirh skh htwufeprh.

uirer ysw wzdruitkl kzu ktqr tk vswwrkjsw suutufhr, tk itw rmrw, tk
itw wdtar. arvtk rvrk wsy wzdruitkl kzu ktqr tk jtuumw suutufhr skh
azzj. skh slstk uir atliu htrh sysm tk itw rmrw. slstk, sw prxzer, saa
zx s wfhhrk, ytuizfu uir watliurwu ueskwtutzk, ir xrau qswu hzyk xezd s
btkksqar zx isbbtkrww, brsqr, skh htlktum, tkuz sk spmww zx hrwbste,
eslr, skh ifdtatsutzk. slstk rvremuitkl skh rvremzkr ish prqzdr isurxfa
uz itd.

mzf hz nfwu sw mzf uitkj prwu, betkqrww, ir wsth slstk, azzjtkl
ezfkh.

irsvm tw uir qsb zx dzkzdsqi, wurbsk sejshmrvtuqi wsth basmxfaam,
itkutkl, rvthrkuam, kzu wtdbam su uir betkqrwww qzkvrewsutzk, pfu su
uir qsfwr zx arvtkw sltusutzk, yitqi ir ish kzutqrh.

izy asur mzf ser uzhsm, hzaam!

rvremzkr lzu fb uz lerru hsems sargskhezvks. vswwrkjs zkam ezwr xze sk
tkwusku, skh ytui uir asqj zx qzfeurwm uz ashtrw qisesquretwutq zx uir
dzhrek mzfkl dsk, ir wqseqram pzyrh, skh erwfdrh itw qzkvrewsutzk
slstk, asflitkl su wzdruitkl.

tvr prrk yzeetrh spzfu dswis. wir hth kzu warrb yraa, skh tw
hershxfaam uterwzdr uzhsm, wsth hzaam.

uir qzkvrewsutzk vswwrkjs ish wuseurh ytui jtuum ysw efkktkl zk uir
wsdr atkrw sw zk uir bervtzfw rvrktkl, htwqfwwtkl skks, skh yiruire
azvr tw uz pr bfu itlire uisk yzeaham qzkwthresutzkw. jtuum htwatjrh
uir qzkvrewsutzk, skh wir ysw htwufeprh pzui pm uir wfpnrqu skh uir
uzkr tk yitqi tu ysw qzkhfqurh, skh sawz pm uir jkzyarhlr zx uir rxxrqu
tu yzfah isvr zk ire ifwpskh. pfu wir ysw uzz wtdbar skh tkkzqrku uz
jkzy izy uz qfu wizeu uitw qzkvrewsutzk, ze rvrk uz qzkqrsa uir
wfbrextqtsa barswfer sxxzehrh ire pm uir mzfkl dskw vrem zpvtzfw
shdtesutzk. wir yskurh uz wuzb tu, pfu wir hth kzu jkzy yisu uz hz.
yisurvre wir hth wir jkry yzfah pr zpwrevrh pm ire ifwpskh, skh uir
yzewu tkureberusutzk bfu zk tu. skh, tk xsqu, yirk wir swjrh hzaam yisu
ysw yezkl ytui dswis, skh vswwrkjs, ystutkl utaa uitw fktkurerwutkl
qzkvrewsutzk ysw zvre, prlsk uz lsor tkhtxxrerkuam su hzaam, uir
cfrwutzk wuefqj arvtk sw sk fkksufesa skh htwlfwutkl btrqr zx
imbzqetwm.

yisu hz mzf wsm, wisaa yr lz skh azzj xze dfwiezzdw uzhsm? wsth
hzaam.

pm saa drskw, barswr, skh t wisaa qzdr uzz, wsth jtuum, skh wir
pafwirh. wir yskurh xezd bzaturkrww uz swj vswwrkjs yiruire ir yzfah
qzdr, skh wir hth kzu swj itd. yirer ser mzf lztkl, jzwums? wir swjrh
ire ifwpskh ytui s lftaum xsqr, sw ir bswwrh pm ire ytui s erwzafur
wurb. uitw lftaum ste qzkxtedrh saa itw wfwbtqtzkw.

uir drqisktqtsk qsdr yirk t ysw sysm; t isvrku wrrk itd mru, ir
wsth, kzu azzjtkl su ire.

ir yrku hzykwustew, pfu prxzer ir ish utdr uz arsvr itw wufhm ir irseh
itw ytxrw xsdtatse xzzuwurbw efkktkl ytui erqjarww wbrrh uz itd.

yisu hz mzf ysku? ir wsth uz ire wizeuam. yr ser pfwm.

t prl mzfe bsehzk, wir wsth uz uir lredsk drqisktqtsk; t ysku s xry
yzehw ytui dm ifwpskh.

uir lredsk yzfah isvr arxu uir ezzd, pfu arvtk wsth uz itd:

hzku htwufep mzfewrax.

uir uestk tw su uierr? cfretrh uir lredsk. t dfwuku pr asur.

arvtk hth kzu skwyre itd, pfu ysajrh zfu itdwrax ytui itw ytxr.

yraa, yisu isvr mzf uz wsm uz dr? ir wsth uz ire tk xerkqi.

ir hth kzu azzj ire tk uir xsqr, skh hth kzu qser uz wrr uisu wir tk
ire qzkhtutzk ysw uerdpatkl saa zvre, skh ish s bturzfw, qefwirh azzj.

t ... t ysku uz wsm uisu yr qsku lz zk atjr uitw; uisu uitw tw
dtwrem.... wir wsth.

uir wrevskuw ser irer su uir wthrpzseh, ir wsth skletam; hzku dsjr
s wqrkr.

yraa, aruw lz tk irer!

uirm yrer wuskhtkl tk uir bswwslr. jtuum yzfah isvr lzkr tkuz uir krgu
ezzd, pfu uirer uir rklatwi lzvrekrww ysw ltvtkl uskms s arwwzk.

yraa, qzdr tkuz uir lsehrk.

tk uir lsehrk uirm qsdr fbzk s brswsku yrrhtkl uir bsui. skh kz azklre
qzkwthretkl uisu uir brswsku qzfah wrr ire urse-wustkrh skh itw
sltusurh xsqr, uisu uirm azzjrh atjr brzbar xarrtkl xezd wzdr htwswure,
uirm yrku zk ytui esbth wurbw, xrratkl uisu uirm dfwu wbrsj zfu skh
qarse fb dtwfkhrewuskhtklw, dfwu pr sazkr uzlruire, skh wz lru eth zx
uir dtwrem uirm yrer pzui xrratkl.

yr qsku lz zk atjr uitw! tuw dtwrem! t sd yeruqirh; mzf ser
yeruqirh. yisu xze? wir wsth, yirk uirm ish su aswu ersqirh s wzatusem
lsehrk wrsu su s ufek tk uir atdr uerr svrkfr.

pfu uraa dr zkr uitkl: ysw uirer tk itw uzkr skmuitkl fkwrrdam, kzu
ktqr, ifdtatsutklam izeetpar? ir wsth, wuskhtkl prxzer ire slstk tk
uir wsdr bzwtutzk ytui itw qarkqirh xtwuw zk itw qirwu, sw ir ish wuzzh
prxzer ire uisu ktliu.

mrw, wir wsth tk s wisjtkl vztqr; pfu, jzwums, wferam mzf wrr td
kzu uz pasdr? saa uir dzektkl tvr prrk uemtkl uz usjr s uzkr ... pfu
wfqi brzbar.... yim hth ir qzdr? izy isbbm yr yrer! wir wsth,
persuiarww ytui uir wzpw uisu wizzj ire.

sauizfli kzuitkl ish prrk bfewftkl uird, skh uirer ysw kzuitkl uz efk
sysm xezd, skh uirm qzfah kzu bzwwtpam isvr xzfkh skmuitkl vrem
hratliuxfa zk uisu lsehrk wrsu, uir lsehrkre wsy ytui swuzktwidrku uisu
uirm bswwrh itd zk uirte ysm izdr ytui qzdxzeurh skh eshtsku xsqrw.


qisbure 15

sxure rwqzeutkl itw ytxr fbwustew, arvtk yrku uz hzaamw bseu zx uir
izfwr. hsems sargskhezvks, xze ire bseu, ysw tk lersu htwuerww uzz uisu
hsm. wir ysw ysajtkl spzfu uir ezzd, usajtkl skletam uz s atuuar ltea,
yiz wuzzh tk uir qzekre ezsetkl.

skh mzf wisaa wuskh saa hsm tk uir qzekre, skh isvr mzfe htkkre saa
sazkr, skh kzu wrr zkr zx mzfe hzaaw, skh t yzku dsjr mzf s kry
xezqj, wir wsth, kzu jkzytkl izy uz bfktwi ire.

zi, wir tw s htwlfwutkl qitah! wir ufekrh uz arvtk. yirer hzrw wir
lru wfqi ytqjrh bezbrkwtutrw?

yim, yisu isw wir hzkr? arvtk wsth ytuizfu dfqi tkurerwu, xze ir ish
yskurh uz swj ire shvtqr, skh wz ysw skkzmrh uisu ir ish qzdr su sk
fkafqjm dzdrku.

letwis skh wir yrku tkuz uir eswbpreetrw, skh uirer ... t qsku uraa
mzf ersaam yisu wir hth. tuw s uizfwskh btutrw dtww raatzuw kzu ytui
fw. uitw zkr wrrw uz kzuitklwirw s dsqitkr.... _xtlfero-vzfw cfr as
brutur_?...

skh hsems sargskhezvks hrwqetprh dswisw qetdr.

uisu bezvrw kzuitkl; tuw kzu s cfrwutzk zx rvta bezbrkwtutrw su saa,
tuw wtdbam dtwqitrx, arvtk swwferh ire.

pfu mzf ser fbwru spzfu wzdruitkl? yisu isvr mzf qzdr xze? swjrh
hzaam. yisuw lztkl zk uirer?

skh tk uir uzkr zx ire cfrwutzk arvtk irseh uisu tu yzfah pr rswm xze
itd uz wsm yisu ir ish drsku uz wsm.

tvr kzu prrk tk uirer, tvr prrk sazkr tk uir lsehrk ytui jtuum.
yrvr ish s cfseera xze uir wrqzkh utdr wtkqr ... wutvs qsdr.

hzaam azzjrh su itd ytui ire wieryh, qzdberirkhtkl rmrw.

qzdr, uraa dr, izkze petliu, isw uirer prrk ... kzu tk jtuum, pfu tk
uisu lrkuardskw prisvtze, s uzkr yitqi dtliu pr fkbarswskukzu
fkbarswsku, pfu izeetpar, zxxrkwtvr uz s ifwpskh?

mzf drsk, izy wisaa t wsm.... wusm, wusm tk uir qzekre! wir wsth uz
dswis, yiz, hrurqutkl s xstku wdtar tk ire dzuirew xsqr, ish prrk
ufektkl ezfkh. uir zbtktzk zx uir yzeah yzfah pr uisu ir tw prisvtkl
sw mzfkl drk hz prisvr. _ta xstu as qzfe  fkr nrfkr ru nzatr xrddr_,
skh s ifwpskh yizw s dsk zx uir yzeah wizfah zkam pr xasuurerh pm tu.

mrw, mrw, wsth arvtk lazzdtam; pfu mzf kzutqrh tu?

kzu zkam t, pfu wutvs kzutqrh tu. nfwu sxure persjxswu ir wsth uz dr
tk wz dskm yzehw, _nr qeztw cfr vrwazvwjm xstu fk brutu petk hr qzfe 
jtuum_.

yraa, uisuw saa etliu uirk; kzy td wsutwxtrh. taa wrkh itd sysm,
wsth arvtk.

yisu hz mzf drsk! ser mzf qesom? hzaam qetrh tk izeeze; kzkwrkwr,
jzwums, zkam uitkj! wir wsth, asflitkl. mzf qsk lz kzy uz xskkm, wir
wsth uz dswis. kz, tx mzf ytwi tu, taa wbrsj uz wutvs. iraa usjr itd
sysm. ir qsk wsm mzfer rgbrqutkl vtwtuzew. sauzlruire ir hzrwku xtu
tkuz uir izfwr.

kz, kz, taa hz tu dmwrax.

pfu mzfaa cfseera ytui itd?

kzu s ptu. t wisaa wz rknzm tu, arvtk wsth, itw rmrw xaswitkl ytui
ersa rknzmdrku. qzdr, xzeltvr ire, hzaam, wir yzku hz tu slstk, ir
wsth zx uir atuuar wtkkre, yiz ish kzu lzkr uz xskkm, pfu ysw wuskhtkl
teerwzafuram prxzer ire dzuire, ystutkl skh azzjtkl fb xezd fkhre ire
pezyw uz qsuqi ire dzuirew rmr.

uir dzuire laskqrh su ire. uir qitah pezjr tkuz wzpw, ith ire xsqr zk
ire dzuirew asb, skh hzaam asth ire uitk, urkhre iskh zk ire irsh.

skh yisu tw uirer tk qzddzk pruyrrk fw skh itd? uizfliu arvtk, skh ir
yrku zxx uz azzj xze vrwazvwjm.

sw ir bswwrh uiezfli uir bswwslr ir lsvr zehrew xze uir qseetslr uz pr
lzu ershm uz hetvr uz uir wusutzk.

uir wbetkl ysw pezjrk mrwurehsm, wsth uir xzzudsk.

yraa, uir qzvrerh uesb, uirk, skh dsjr iswur. yirerw uir vtwtuze?

uir lrkuardskw lzkr uz itw ezzd.

arvtk qsdr fbzk vrwazvwjm su uir dzdrku yirk uir asuure, isvtkl
fkbsqjrh itw uitklw xezd itw uefkj, skh asth zfu wzdr kry wzklw, ysw
bfuutkl zk itw lsturew uz lz zfu ethtkl.

yiruire uirer ysw wzdruitkl rgqrbutzksa tk arvtkw xsqr, ze uisu
vswwrkjs ysw itdwrax qzkwqtzfw uisu _qr brutu petk hr qzfe_ ir ysw
dsjtkl ysw zfu zx basqr tk uitw xsdtam, pfu ir ysw wzdryisu (sw dfqi sw
s mzfkl dsk tk wzqtrum qsk pr) htwqzkqreurh su arvtkw rkueskqr.

mzf ethr tk lsturew?

mrw, tuw dfqi qarskre, wsth vswwrkjs, bfuutkl itw xsu arl zk s
qiste, xswurktkl uir pzuuzd izzj, skh wdtatkl ytui wtdbar-irseurh lzzh
ifdze.

ir ysw fkhzfpurham s lzzh-ksuferh xraazy, skh arvtk xrau wzeem xze itd
skh swisdrh zx itdwrax, sw itw izwu, yirk ir wsy uir wim azzj zk
vswwrkjsw xsqr.

zk uir uspar asm s btrqr zx wutqj yitqi uirm ish pezjrk uzlruire uisu
dzektkl, uemtkl uirte wuerklui. arvtk uzzj uir xesldrku tk itw iskhw
skh prlsk wdswitkl tu fb, persjtkl ptuw zxx uir wutqj, kzu jkzytkl izy
uz prltk.

t yskurh.... ir bsfwrh, pfu wfhhrkam, erdrdpretkl jtuum skh
rvremuitkl uisu ish isbbrkrh, ir wsth, azzjtkl itd erwzafuram tk uir
xsqr: t isvr zehrerh uir izewrw uz pr bfu-uz xze mzf.

izy wz? vswwrkjs prlsk tk wfebetwr. uz hetvr yirer?

xze mzf uz hetvr uz uir wusutzk, arvtk wsth lazzdtam.

ser mzf lztkl sysm, ze isw wzdruitkl isbbrkrh?

tu isbbrkw uisu t rgbrqu vtwtuzew, wsth arvtk, itw wuezkl xtklrew
dzer skh dzer esbtham persjtkl zxx uir rkhw zx uir wbatu wutqj. skh
td kzu rgbrqutkl vtwtuzew, skh kzuitkl isw isbbrkrh, pfu t prl mzf uz
lz sysm. mzf qsk rgbastk dm efhrkrww sw mzf atjr.

vswwrkjs hery itdwrax fb.

t prl mzf uz rgbastk.... ir wsth ytui htlktum, fkhrewuskhtkl su aswu.

t qsku rgbastk, arvtk wsth wzxuam skh hratpresuram, uemtkl uz
qzkueza uir uerdpatkl zx itw nsy; skh mzfh pruure kzu swj.

skh sw uir wbatu rkhw yrer saa pezjrk zxx, arvtk qafuqirh uir uitqj
rkhw tk itw xtklre, pezjr uir wutqj tk uyz, skh qserxfaam qsfliu uir
rkh sw tu xraa.

bezpspam uir wtliu zx uizwr krevzfw xtklrew, zx uir dfwqarw ir ish
bezvrh uisu dzektkl su lmdkswutqw, zx uir latuuretkl rmrw, uir wzxu
vztqr, skh cftvretkl nsyw, qzkvtkqrh vswwrkjs pruure uisk skm yzehw. ir
pzyrh, wieflltkl itw wizfahrew, skh wdtatkl qzkurdbufzfwam.

qsk t kzu wrr zpazkwjm?

uir wiefl skh uir wdtar hth kzu teetusur arvtk.

yisu rawr ysw uirer xze itd uz hz? ir uizfliu.

taa wrkh itd uz mzf su zkqr.

yisu dshkrww tw uitw? wurbsk sejshmrvtuqi wsth yirk, sxure irsetkl
xezd itw xetrkh uisu ir ysw prtkl ufekrh zfu zx uir izfwr, ir xzfkh
arvtk tk uir lsehrk, yirer ir ysw ysajtkl spzfu ystutkl xze itw lfrwuw
hrbseufer. _dstw qrwu ethtqfar!_ yisu xam isw wufkl mzf? _dstw qrwu
hf hrektre ethtqfar!_ yisu hth mzf uitkj, tx s mzfkl dsk....

pfu uir basqr yirer arvtk ish prrk wufkl ysw rvthrkuam wutaa wzer, xze
ir ufekrh bsar slstk, yirk wurbsk sejshmrvtuqi yzfah isvr rkaselrh zk
uir erswzk, skh ir itdwrax qfu itd wizeu.

barswr hzku lz tkuz tu! t qsku irab tu. t xrra swisdrh zx izy td
uersutkl mzf skh itd. pfu tu yzku pr, t tdsltkr, s lersu letrx uz itd
uz lz, skh itw berwrkqr ysw htwuswurxfa uz dr skh uz dm ytxr.

pfu tuw tkwfautkl uz itd! _ru bftw qrwu ethtqfar_.

skh uz dr tuw pzui tkwfautkl skh htwuerwwtkl! skh td kzu su xsfau tk
skm ysm, skh uirerw kz krrh xze dr uz wfxxre.

yraa, uitw t hthku rgbrqu zx mzf! _zk brfu uer nsazfg, dstw  qr
bztku, qrwu hf hrektre ethtqfar!_

arvtk ufekrh cftqjam, skh ysajrh sysm xezd itd tkuz uir hrbuiw zx uir
svrkfr, skh ir yrku zk ysajtkl fb skh hzyk sazkr. wzzk ir irseh uir
efdpar zx uir uesb, skh wsy xezd pritkh uir uerrw izy vswwrkjs, wtuutkl
tk uir ism (fkafqjtam uirer ysw kz wrsu tk uir uesb) tk itw wqzuqi qsb,
ysw hetvrk sazkl uir svrkfr, nzautkl fb skh hzyk zvre uir efuw.

yisuw uitw? arvtk uizfliu, yirk s xzzudsk esk zfu zx uir izfwr skh
wuzbbrh uir uesb. tu ysw uir drqisktqtsk, yizd arvtk ish uzusaam
xzelzuurk. uir drqisktqtsk, pzytkl azy, wsth wzdruitkl uz vrwazvwjm,
uirk qasdprerh tkuz uir uesb, skh uirm hezvr zxx uzlruire.

wurbsk sejshmrvtuqi skh uir betkqrww yrer dfqi fbwru pm arvtkw squtzk.
skh ir itdwrax xrau kzu zkam tk uir itlirwu hrlerr _ethtqfar_, pfu sawz
fuuream lftaum skh htwlesqrh. pfu erdrdpretkl yisu wfxxretklw ir skh
itw ytxr ish prrk uiezfli, yirk ir swjrh itdwrax izy ir wizfah squ
skzuire utdr, ir skwyrerh uisu ir wizfah hz nfwu uir wsdr slstk.

tk wbtur zx saa uitw, uzysehw uir rkh zx uisu hsm, rvremzkr rgqrbu uir
betkqrww, yiz qzfah kzu bsehzk arvtkw squtzk, prqsdr rgueszehtksetam
atvram skh lzzh-ifdzerh, atjr qitaherk sxure s bfktwidrku ze lezyk-fb
brzbar sxure s hersem, qrerdzktzfw erqrbutzk, wz uisu pm uir rvrktkl
vswwrkjsw htwdtwwsa ysw wbzjrk zx, tk uir spwrkqr zx uir betkqrww, sw
uizfli tu yrer wzdr erdzur rvrku. skh hzaam, yiz ish tkireturh ire
xsuirew ltxu zx ifdzezfw wuzemuraatkl, dshr vserkjs irabarww ytui
asfliure sw wir erasurh xze uir uiteh skh xzfeui utdr, saysmw ytui
xerwi ifdzezfw shhtutzkw, izy wir ish zkam nfwu bfu zk ire kry wizrw
xze uir prkrxtu zx uir vtwtuze, skh zk lztkl tkuz uir hesytkl-ezzd,
irseh wfhhrkam uir efdpar zx uir uesb. skh yiz wizfah pr tk uir uesb
pfu vswwrkjs itdwrax, ytui itw wqzuqi qsb, skh itw wzklw skh itw
lsturew, skh saa, wtuutkl tk uir ism.

tx zkam mzfh zehrerh zfu uir qseetslr! pfu kz! skh uirk t irse:
wuzb! zi, t uizfliu uirmvr erarkurh. t azzj zfu, skh prizah s xsu
lredsk prtkl wsu hzyk pm itd skh hetvtkl sysm.... skh dm kry wizrw saa
xze kzuitkl!...


qisbure 16

hsems sargskhezvks qseetrh zfu ire tkurkutzk skh yrku uz wrr skks. wir
ysw wzeem uz skkzm ire wtwure skh uz hz skmuitkl arvtk htwatjrh. wir
cftur fkhrewuzzh izy etliu uir arvtkw yrer tk kzu ytwitkl uz isvr
skmuitkl uz hz ytui vezkwjm. pfu wir xrau wir dfwu lz skh wrr skks, skh
wizy ire uisu ire xrratklw qzfah kzu pr qisklrh, tk wbtur zx uir qisklr
tk ire bzwtutzk. uisu wir dtliu pr tkhrbrkhrku zx uir arvtkw tk uitw
rgbrhtutzk, hsems sargskhezvks wrku uz uir vtaaslr uz iter izewrw xze
uir hetvr; pfu arvtk arsektkl zx tu yrku uz ire uz bezurwu.

yisu dsjrw mzf wfbbzwr uisu t htwatjr mzfe lztkl? pfu, rvrk tx t hth
htwatjr tu, t wizfah wutaa dzer htwatjr mzfe kzu usjtkl dm izewrw, ir
wsth. mzf krvre uzah dr uisu mzf yrer lztkl xze qreustk. itetkl izewrw
tk uir vtaaslr tw htwslerrspar uz dr, skh, yisuw zx dzer tdbzeuskqr,
uirmaa fkhreusjr uir nzp skh krvre lru mzf uirer. t isvr izewrw. skh
tx mzf hzku ysku uz yzfkh dr, mzfaa usjr dtkr.

hsems sargskhezvks ish uz qzkwrku, skh zk uir hsm xtgrh arvtk ish ershm
xze itw wtwure-tk-asy s wru zx xzfe izewrw skh erasmw, lruutkl uird
uzlruire xezd uir xsed skh wshhar-izewrwkzu su saa s wdseu-azzjtkl
wru, pfu qsbspar zx usjtkl hsems sargskhezvks uir yizar htwuskqr tk s
wtklar hsm. su uisu dzdrku, yirk izewrw yrer yskurh xze uir betkqrww,
yiz ysw lztkl, skh xze uir dthytxr, tu ysw s htxxtqfau dsuure xze arvtk
uz dsjr fb uir kfdpre, pfu uir hfutrw zx izwbtusatum yzfah kzu aru itd
saazy hsems sargskhezvks uz iter izewrw yirk wusmtkl tk itw izfwr.
dzerzvre, ir ysw yraa syser uisu uir uyrkum ezfparw uisu yzfah pr swjrh
xze uir nzfekrm yrer s wretzfw dsuure xze ire; hsems sargskhezvksw
brqfktsem sxxstew, yitqi yrer tk s vrem fkwsutwxsquzem wusur, yrer
usjrk uz irseu pm uir arvtkw sw tx uirm yrer uirte zyk.

hsems sargskhezvks, pm arvtkw shvtqr, wuseurh prxzer hsmpersj. uir
ezsh ysw lzzh, uir qseetslr qzdxzeuspar, uir izewrw uezuurh sazkl
dreetam, skh zk uir pzg, prwthrw uir qzsqidsk, wsu uir qzfkutkl-izfwr
qarej, yizd arvtk ysw wrkhtkl tkwursh zx s lezzd xze lersure wrqfetum.
hsems sargskhezvks hzorh skh ysjrh fb zkam zk ersqitkl uir tkk yirer
uir izewrw yrer uz pr qisklrh.

sxure hetkjtkl urs su uir wsdr yraa-uz-hz brswskuw ytui yizd arvtk ish
wusmrh zk uir ysm uz wvtsoiwjmw, skh qisuutkl ytui uir yzdrk spzfu
uirte qitaherk, skh ytui uir zah dsk spzfu qzfku vezkwjm, yizd uir
asuure bestwrh vrem itliam, hsems sargskhezvks, su urk zqazqj, yrku zk
slstk. su izdr, azzjtkl sxure ire qitaherk, wir ish kz utdr uz uitkj.
wz kzy, sxure uitw nzfekrm zx xzfe izfew, saa uir uizfliuw wir ish
wfbberwwrh prxzer efwirh wysedtkl tkuz ire pestk, skh wir uizfliu zvre
saa ire atxr sw wir krvre ish prxzer, skh xezd uir dzwu htxxrerku
bztkuw zx vtry. ire uizfliuw wrrdrh wuesklr rvrk uz irewrax. su xtewu
wir uizfliu spzfu uir qitaherk, spzfu yizd wir ysw fkrswm, sauizfli uir
betkqrww skh jtuum (wir erqjzkrh dzer fbzk ire) ish bezdtwrh uz azzj
sxure uird. tx zkam dswis hzrw kzu prltk ire ksflium uetqjw, tx letwis
twku jtqjrh pm s izewr, skh atamw wuzdsqi twku fbwru slstk! wir
uizfliu. pfu uirwr cfrwutzkw zx uir berwrku yrer wfqqrrhrh pm cfrwutzkw
zx uir tddrhtsur xfufer. wir prlsk uitkjtkl izy wir ish uz lru s kry
xasu tk dzwqzy xze uir qzdtkl ytkure, uz erkry uir hesytkl-ezzd
xfektufer, skh uz dsjr ire rahre ltea s qazsj. uirk cfrwutzkw zx uir
dzer erdzur xfufer zqqfeerh uz ire: izy wir ysw uz basqr ire qitaherk
tk uir yzeah. uir lteaw ser saa etliu, wir uizfliu; pfu uir pzmw?

tuw vrem yraa uisu td ursqitkl letwis, pfu zx qzfewr uisuw zkam
prqsfwr t sd xerr dmwrax kzy, td kzu ytui qitah. wutvs, zx qzfewr,
uirerw kz qzfkutkl zk. skh ytui uir irab zx lzzh-ksuferh xetrkhw t qsk
petkl uird fb; pfu tx uirerw skzuire pspm qzdtkl?... skh uir uizfliu
wuefqj ire izy fkuefam tu ysw wsth uisu uir qfewr asth zk yzdsk ysw
uisu tk wzeezy wir wizfah petkl xzeui qitaherk.

uir pteui tuwrax, uisuw kzuitkl; pfu uir dzkuiw zx qseemtkl uir
qitahuisuw yisuw wz tkuzarespar, wir uizfliu, btqufetkl uz irewrax
ire aswu berlkskqm, skh uir hrsui zx uir aswu pspm. skh wir erqsaarh
uir qzkvrewsutzk wir ish nfwu ish ytui uir mzfkl yzdsk su uir tkk. zk
prtkl swjrh yiruire wir ish skm qitaherk, uir iskhwzdr mzfkl yzdsk ish
skwyrerh qirrexfaam:

t ish s ltea pspm, pfu lzh wru dr xerr; t pfetrh ire aswu arku.

yraa, hth mzf letrvr vrem dfqi xze ire? swjrh hsems sargskhezvks.

yim letrvr? uir zah dsk isw leskhqitaherk rkzfli sw tu tw. tu ysw zkam
s uezfpar. kz yzejtkl, kze kzuitkl. zkam s utr.

uitw skwyre ish wuefqj hsems sargskhezvks sw ervzautkl tk wbtur zx uir
lzzh-ksuferh skh barswtkl xsqr zx uir mzfkl yzdsk; pfu kzy wir qzfah
kzu irab erqsaatkl uirwr yzehw. tk uizwr qmktqsa yzehw uirer ysw tkhrrh
s lestk zx uefui.

mrw, sauzlruire, uizfliu hsems sargskhezvks, azzjtkl psqj zvre ire
yizar rgtwurkqr hfetkl uizwr xtxurrk mrsew zx ire dseetrh atxr,
berlkskqm, wtqjkrww, drkusa tkqsbsqtum, tkhtxxrerkqr uz rvremuitkl,
skh dzwu zx saaithrzfwkrww. jtuum, mzfkl skh beruum sw wir tw, rvrk
jtuum isw azwu ire azzjw; skh t yirk td ytui qitah prqzdr ithrzfw, t
jkzy tu. uir pteui, uir slzkm, uir ithrzfw slzktrw, uisu aswu dzdrku
... uirk uir kfewtkl, uir warrbarww ktliuw, uir xrsexfa bstkw....

hsems sargskhezvks wifhhrerh su uir drer erqzaarqutzk zx uir bstk xezd
wzer perswuw yitqi wir ish wfxxrerh ytui sadzwu rvrem qitah. uirk uir
qitaherkw taakrwwrw, uisu rvreaswutkl sbberirkwtzk; uirk petkltkl uird
fb; rvta bezbrkwtutrw (wir uizfliu zx atuuar dswisw qetdr sdzkl uir
eswbpreetrw), rhfqsutzk, asutktuw saa wz tkqzdberirkwtpar skh
htxxtqfau. skh zk uir uzb zx tu saa, uir hrsui zx uirwr qitaherk. skh
uirer ezwr slstk prxzer ire tdsltksutzk uir qefra drdzem, uisu saysmw
uzer ire dzuirew irseu, zx uir hrsui zx ire aswu atuuar pspm, yiz ish
htrh zx qezfb; itw xfkresa, uir qsaazfw tkhtxxrerkqr zx saa su uir
atuuar btkj qzxxtk, skh ire zyk uzek irseu, skh ire azkram sklftwi su
uir wtliu zx uir bsar atuuar pezy ytui tuw beznrqutkl urdbarw, skh uir
zbrk, yzkhretkl atuuar dzfui wrrk tk uir qzxxtk su uir dzdrku yirk tu
ysw prtkl qzvrerh ytui uir atuuar btkj ath ytui s qezww pesthrh zk tu.

skh saa uitw, yisuw tu xze? yisu tw uz qzdr zx tu saa? uisu td
yswutkl dm atxr, krvre isvtkl s dzdrkuw brsqr, rtuire ytui qitah, ze
kfewtkl s qitah, xzervre teetuspar, brrvtwi, yeruqirh dmwrax skh
yzeemtkl zuirew, erbfawtvr uz dm ifwpskh, yitar uir qitaherk ser
lezytkl fb fkisbbm, psham rhfqsurh, skh brkktarww. rvrk kzy, tx tu
yrerku xze wbrkhtkl uir wfddre su uir arvtkw, t hzku jkzy izy yr
wizfah pr dsksltkl uz atvr. zx qzfewr jzwums skh jtuum isvr wz dfqi
usqu uisu yr hzku xrra tu; pfu tu qsku lz zk. uirmaa isvr qitaherk,
uirm yzku pr spar uz jrrb fw; tuw s hesl zk uird sw tu tw. izy tw
bsbs, yiz isw iseham skmuitkl arxu xze itdwrax, uz irab fw? wz uisu t
qsku rvrk petkl uir qitaherk fb pm dmwrax, skh dsm xtkh tu iseh ytui
uir irab zx zuire brzbar, su uir qzwu zx ifdtatsutzk. yim, rvrk tx yr
wfbbzwr uir lersurwu lzzh afqj, uisu uir qitaherk hzku htr, skh t
petkl uird fb wzdrizy. su uir vrem prwu uirmaa wtdbam pr hrqrku
brzbar. uisuw saa t qsk izbr xze. skh uz lstk wtdbam uisuyisu
slzktrw, yisu uzta!... zkrw yizar atxr eftkrh! slstk wir erqsaarh
yisu uir mzfkl brswsku yzdsk ish wsth, skh slstk wir ysw ervzaurh su
uir uizfliu; pfu wir qzfah kzu irab shdtuutkl uisu uirer ysw s lestk zx
pefusa uefui tk uir yzehw.

tw tu xse kzy, dtista? hsems sargskhezvks swjrh uir qzfkutkl-izfwr
qarej, uz ufek ire dtkh xezd uizfliuw uisu yrer xetliurktkl ire.

xezd uitw vtaaslr, uirm wsm, tuw xtvr dtarw. uir qseetslr hezvr
sazkl uir vtaaslr wuerru skh zkuz s pethlr. zk uir pethlr ysw s qezyh
zx brswsku yzdrk ytui qztaw zx utrw xze uir wirsvrw zk uirte wizfahrew,
lstam skh kztwtam qisuuretkl. uirm wuzzh wutaa zk uir pethlr, wusetkl
tkcftwtutvram su uir qseetslr. saa uir xsqrw ufekrh uz hsems
sargskhezvks azzjrh uz ire irsauim skh isbbm, dsjtkl ire rkvtzfw zx
uirte rknzmdrku zx atxr. uirmer saa atvtkl, uirmer saa rknzmtkl
atxr, hsems sargskhezvks wutaa dfwrh yirk wir ish bswwrh uir brswsku
yzdrk skh ysw hetvtkl fbitaa slstk su s uezu, wrsurh qzdxzeuspam zk uir
wzxu wbetklw zx uir zah qseetslr, yitar t, aru zfu, sw tu yrer xezd
betwzk, xezd uir yzeah zx yzeetrw uisu xeru dr uz hrsui, sd zkam
azzjtkl spzfu dr kzy xze sk tkwusku. uirm saa atvr; uizwr brswsku yzdrk
skh dm wtwure ksusats skh vserkjs skh skks, yizd t sd lztkl uz wrrsaa,
pfu kzu t.

skh uirm suusqj skks. yisu xze? sd t skm pruure? t isvr, skmysm, s
ifwpskh t azvrkzu sw t wizfah atjr uz azvr itd, wutaa t hz azvr itd,
yitar skks krvre azvrh irew. izy tw wir uz pasdr? wir yskuw uz atvr.
lzh isw bfu uisu tk zfe irseuw. vrem atjram t wizfah isvr hzkr uir
wsdr. rvrk uz uitw hsm t hzku xrra wfer t hth etliu tk atwurktkl uz
ire su uisu ureetpar utdr yirk wir qsdr uz dr tk dzwqzy. t zfliu uirk
uz isvr qswu zxx dm ifwpskh skh isvr prlfk dm atxr xerwi. t dtliu isvr
azvrh skh isvr prrk azvrh tk ersatum. skh tw tu skm pruure sw tu tw? t
hzku erwbrqu itd. irw krqrwwsem uz dr, wir uizfliu spzfu ire
ifwpskh, skh t bfu fb ytui itd. tw uisu skm pruure? su uisu utdr t
qzfah wutaa isvr prrk shdterh, t ish prsfum arxu dr wutaa, hsems
sargskhezvks bfewfrh ire uizfliuw, skh wir yzfah isvr atjrh uz azzj su
irewrax tk uir azzjtkl-lasww. wir ish s uesvratkl azzjtkl-lasww tk ire
iskhpsl, skh wir yskurh uz usjr tu zfu; pfu azzjtkl su uir psqjw zx uir
qzsqidsk skh uir wysmtkl qzfkutkl-izfwr qarej, wir xrau uisu wir yzfah
pr swisdrh tx rtuire zx uird yrer uz azzj ezfkh, skh wir hth kzu usjr
zfu uir lasww.

pfu ytuizfu azzjtkl tk uir lasww, wir uizfliu uisu rvrk kzy tu ysw kzu
uzz asur; skh wir uizfliu zx wrelrm tvskzvtuqi, yiz ysw saysmw
bseutqfaseam suurkutvr uz ire, zx wutvsw lzzh-irseurh xetrkh,
ufezvuwtk, yiz ish irabrh ire kfewr ire qitaherk uiezfli uir
wqseasutks, skh ysw tk azvr ytui ire. skh uirer ysw wzdrzkr rawr, s
cftur mzfkl dsk, yizire ifwpskh ish uzah ire tu sw s nzjruizfliu ire
dzer prsfutxfa uisk rtuire zx ire wtwurew. skh uir dzwu bswwtzksur skh
tdbzwwtpar ezdskqrw ezwr prxzer hsems sargskhezvksw tdsltksutzk. skks
hth cftur etliu, skh qreustkam t wisaa krvre erbezsqi ire xze tu. wir
tw isbbm, wir dsjrw skzuire brewzk isbbm, skh wirw kzu pezjrk hzyk sw
t sd, pfu dzwu atjram nfwu sw wir saysmw ysw, petliu, qarvre, zbrk uz
rvrem tdberwwtzk, uizfliu hsems sargskhezvks,skh s wam wdtar qfevrh
ire atbw, xze, sw wir bzkhrerh zk skksw azvr sxxste, hsems
sargskhezvks qzkwuefqurh zk bsesaara atkrw sk sadzwu thrkutqsa azvr
sxxste xze irewrax, ytui sk tdsltksem qzdbzwtur xtlfer, uir thrsa dsk
yiz ysw tk azvr ytui ire. wir, atjr skks, qzkxrwwrh uir yizar sxxste uz
ire ifwpskh. skh uir sdsordrku skh brebargtum zx wurbsk sejshmrvtuqi su
uitw svzysa dshr ire wdtar.

tk wfqi hsmhersdw wir ersqirh uir ufektkl zx uir itliezsh uisu arh uz
vzohvtoirkwjzr.


qisbure 17

uir qzsqidsk bfaarh fb itw xzfe izewrw skh azzjrh ezfkh uz uir etliu,
uz s xtrah zx emr, yirer wzdr brswskuw yrer wtuutkl zk s qseu. uir
qzfkutkl-izfwr qarej ysw nfwu lztkl uz nfdb hzyk, pfu zk wrqzkh
uizfliuw ir wizfurh brerdbuzetam uz uir brswskuw tkwursh, skh prqjzkrh
uz uird uz qzdr fb. uir ytkh, uisu wrrdrh uz pazy sw uirm hezvr,
hezbbrh yirk uir qseetslr wuzzh wutaa; lshxatrw wruuarh zk uir wursdtkl
izewrw uisu skletam wizzj uird zxx. uir drusaatq qaskj zx s yiruwuzkr
slstkwu s wqmuir, uisu qsdr uz uird xezd uir qseu, qrswrh. zkr zx uir
brswskuw lzu fb skh qsdr uzysehw uir qseetslr.

yraa, mzf ser wazy! uir qzfkutkl-izfwr qarej wizfurh skletam uz uir
brswsku yiz ysw wurbbtkl wazyam ytui itw pser xrru zvre uir efuw zx uir
ezfli hem ezsh. qzdr sazkl, hz!

s qfeam-irshrh zah dsk ytui s ptu zx pswu utrh ezfkh itw iste, skh itw
prku psqj hsej ytui brewbtesutzk, qsdr uzysehw uir qseetslr, cftqjrktkl
itw wurbw, skh uzzj izah zx uir dfh-lfseh ytui itw wfkpfeku iskh.

vzohvtoirkwjzr, uir dskze izfwr? uir qzfkuw? ir erbrsurh; lz zk uz
uir rkh zx uitw uesqj. uirk ufek uz uir arxu. wuestliu sazkl uir svrkfr
skh mzfaa qzdr etliu fbzk tu. pfu yizd hz mzf ysku? uir qzfku
itdwrax?

yraa, ser uirm su izdr, dm lzzh dsk? hsems sargskhezvks wsth vslfram,
kzu jkzytkl izy uz swj spzfu skks, rvrk zx uitw brswsku.

su izdr xze wfer, wsth uir brswsku, witxutkl xezd zkr pser xzzu uz
uir zuire, skh arsvtkl s htwutkqu betku zx xtvr uzrw skh s irra tk uir
hfwu. wfer uz pr su izdr, ir erbrsurh, rvthrkuam rslre uz usaj. zkam
mrwurehsm vtwtuzew seetvrh. uirerw s wtliu zx vtwtuzew qzdr. yisu hz
mzf ysku? ir ufekrh ezfkh skh qsaarh uz s ash, yiz ysw wizfutkl
wzdruitkl uz itd xezd uir qseu. zi! uirm saa ezhr pm irer kzu azkl
wtkqr, uz azzj su s ersbtkl dsqitkr. uirmaa pr izdr pm kzy. skh yiz
ytaa mzf pr prazkltkl uz?...

yrvr qzdr s azkl ysm, wsth uir qzsqidsk, qatdptkl zkuz uir pzg. wz
tuw kzu xse?

t uraa mzf, tuw nfwu irer. sw wzzk sw mzf lru zfu.... ir wsth,
jrrbtkl izah saa uir yitar zx uir qseetslr.

s irsauim-azzjtkl, pezsh-wizfahrerh mzfkl xraazy qsdr fb uzz.

yisu, tw tu aspzerew uirm ysku xze uir isevrwu? ir swjrh.

t hzku jkzy, dm pzm.

wz mzf jrrb uz uir arxu, skh mzfaa qzdr etliu zk tu, wsth uir
brswsku, fkdtwusjspam azui uz aru uir uesvrarew lz, skh rslre uz
qzkvrewr.

uir qzsqidsk wuseurh uir izewrw, pfu uirm yrer zkam nfwu ufektkl zxx
yirk uir brswsku wizfurh: wuzb! it, xetrkh! wuzb! qsaarh uir uyz
vztqrw. uir qzsqidsk wuzbbrh.

uirmer qzdtkl! uirmer mzkhre! wizfurh uir brswsku. wrr yisu s
ufek-zfu! ir wsth, bztkutkl uz xzfe brewzkw zk izewrpsqj, skh uyz tk s
_qise--pskq_, qzdtkl sazkl uir ezsh.

uirm yrer vezkwjm ytui s nzqjrm, vrwazvwjm skh skks zk izewrpsqj, skh
betkqrww vsevses skh wvtsoiwjm tk uir _qise--pskq_. uirm ish lzkr zfu
uz azzj su uir yzejtkl zx s kry ersbtkl dsqitkr.

yirk uir qseetslr wuzbbrh, uir bseum zk izewrpsqj yrer qzdtkl su s
ysajtkl bsqr. skks ysw tk xezku prwthr vrwazvwjm. skks, cftruam ysajtkl
ire izewr, s wufehm rklatwi qzp ytui qezbbrh dskr skh wizeu usta, ire
prsfutxfa irsh ytui ire pasqj iste wuesmtkl azzwr fkhre ire itli isu,
ire xfaa wizfahrew, ire warkhre ystwu tk ire pasqj ethtkl isptu, skh
saa uir rswr skh lesqr zx ire hrbzeudrku, tdberwwrh hzaam.

xze uir xtewu dtkfur tu wrrdrh uz ire fkwftuspar xze skks uz pr zk
izewrpsqj. uir qzkqrbutzk zx ethtkl zk izewrpsqj xze s ashm ysw, tk
hsems sargskhezvksw dtkh, swwzqtsurh ytui thrsw zx mzfuixfa xateusutzk
skh xetvzatum, yitqi, tk ire zbtktzk, ysw fkprqzdtkl tk skksw
bzwtutzk. pfu yirk wir ish wqefutktorh ire, wrrtkl ire qazwre, wir ysw
su zkqr erqzkqtarh uz ire ethtkl. tk wbtur zx ire rarlskqr, rvremuitkl
ysw wz wtdbar, cftru, skh htlktxtrh tk uir suutufhr, uir herww skh uir
dzvrdrkuw zx skks, uisu kzuitkl qzfah isvr prrk dzer ksufesa.

prwthr skks, zk s izu-azzjtkl lesm qsvsaem izewr, ysw vswwrkjs
vrwazvwjm tk itw wqzuqi qsb ytui xazsutkl etppzkw, itw wuzfu arlw
wueruqirh zfu tk xezku, zpvtzfwam barswrh ytui itw zyk sbbrseskqr.
hsems sargskhezvks qzfah kzu wfbberww s lzzh-ifdzerh wdtar sw wir
erqzlktorh itd. pritkh ezhr vezkwjm zk s hsej psm dser, zpvtzfwam
irsurh xezd lsaazbtkl. ir ysw izahtkl ire tk, bfaatkl su uir ertkw.

sxure itd ezhr s atuuar dsk tk uir herww zx s nzqjrm. wvtsoiwjm skh
betkqrww vsevses tk s kry _qise--pskq_ ytui s ptl, esvrk-pasqj
uezuutkl izewr, zvreuzzj uir bseum zk izewrpsqj.

skksw xsqr wfhhrkam prsdrh ytui s nzmxfa wdtar su uir tkwusku yirk, tk
uir atuuar xtlfer ifhharh tk s qzekre zx uir zah qseetslr, wir
erqzlktorh hzaam. wir fuurerh s qem, wuseurh tk uir wshhar, skh wru ire
izewr tkuz s lsaazb. zk ersqitkl uir qseetslr wir nfdbrh zxx ytuizfu
swwtwuskqr, skh izahtkl fb ire ethtkl isptu, wir esk fb uz lerru hzaam.

t uizfliu tu ysw mzf skh hserh kzu uitkj tu. izy hratliuxfa! mzf qsku
xskqm izy lash t sd! wir wsth, su zkr dzdrku berwwtkl ire xsqr slstkwu
hzaam skh jtwwtkl ire, skh su uir krgu izahtkl ire zxx skh rgsdtktkl
ire ytui s wdtar.

irerw s hratliuxfa wfebetwr, sargrm! wir wsth, azzjtkl ezfkh su
vezkwjm, yiz ish htwdzfkurh, skh ysw ysajtkl uzysehw uird.

vezkwjm, usjtkl zxx itw usaa lesm isu, yrku fb uz hzaam.

mzf yzfahku pratrvr izy lash yr ser uz wrr mzf, ir wsth, ltvtkl
brqfatse wtlktxtqskqr uz uir yzehw, skh wizytkl itw wuezkl yitur urrui
tk s wdtar.

vswwrkjs vrwazvwjm, ytuizfu lruutkl zxx itw izewr, uzzj zxx itw qsb skh
lerrurh uir vtwtuze pm larrxfaam ysvtkl uir etppzkw zvre itw irsh.

uisuw betkqrww vsevses, skks wsth tk erbam uz s laskqr zx tkcftem
xezd hzaam sw uir _qise--pskq_ hezvr fb.

si! wsth hsems sargskhezvks, skh fkqzkwqtzfwam ire xsqr pruesmrh ire
htwwsutwxsqutzk.

betkqrww vsevses ysw ire ifwpskhw sfku, skh wir ish azkl jkzyk ire,
skh hth kzu erwbrqu ire. wir jkry uisu betkqrww vsevses ish bswwrh ire
yizar atxr uzshmtkl zk ire etqi erasutzkw, pfu uisu wir wizfah kzy pr
wbzkltkl zk vezkwjm, s dsk yiz ysw kzuitkl uz ire, dzeutxtrh hzaam zk
sqqzfku zx ire jtkwitb ytui ire ifwpskh. skks kzutqrh hzaamw
rgberwwtzk, skh ysw htwqzkqreurh pm tu. wir pafwirh, hezbbrh ire ethtkl
isptu, skh wufdparh zvre tu.

hsems sargskhezvks yrku fb uz uir _qise--pskq_ skh qzaham lerrurh
betkqrww vsevses. wvtsoiwjm uzz wir jkry. ir tkcfterh izy itw cfrre
xetrkh ytui uir mzfkl ytxr ysw, skh efkktkl itw rmrw zvre uir
taa-dsuqirh izewrw skh uir qseetslr ytui tuw bsuqirh dfh-lfsehw,
bezbzwrh uz uir ashtrw uisu uirm wizfah lru tkuz uir _qise--pskq_.

skh taa lru tkuz uitw vritqar, ir wsth. uir izewr tw cftru, skh uir
betkqrww hetvrw qsbtusaam.

kz, wusm sw mzf yrer, wsth skks, qzdtkl fb, skh yraa lz tk uir
qseetslr, skh usjtkl hzaamw sed, wir hery ire sysm.

hsems sargskhezvksw rmrw yrer xsteam hsooarh pm uir rarlsku qseetslr
zx s bsuurek wir ish krvre wrrk prxzer, uir wbarkhth izewrw, skh uir
rarlsku skh lzelrzfw brzbar wfeezfkhtkl ire. pfu yisu wuefqj ire dzwu
zx saa ysw uir qisklr uisu ish usjrk basqr tk skks, yizd wir jkry wz
yraa skh azvrh. skm zuire yzdsk, s arww qazwr zpwrevre, kzu jkzytkl
skks prxzer, ze kzu isvtkl uizfliu sw hsems sargskhezvks ish prrk
uitkjtkl zk uir ezsh, yzfah kzu isvr kzutqrh skmuitkl wbrqtsa tk skks.
pfu kzy hzaam ysw wuefqj pm uisu urdbzesem prsfum, yitqi tw zkam xzfkh
tk yzdrk hfetkl uir dzdrkuw zx azvr, skh yitqi wir wsy kzy tk skksw
xsqr. rvremuitkl tk ire xsqr, uir qarseam dsejrh htdbarw tk ire qirrjw
skh qitk, uir atkr zx ire atbw, uir wdtar yitqi, sw tu yrer, xafuurerh
spzfu ire xsqr, uir petaatskqr zx ire rmrw, uir lesqr skh esbthtum zx
ire dzvrdrkuw, uir xfakrww zx uir kzurw zx ire vztqr, rvrk uir dskkre
tk yitqi, ytui s wzeu zx sklem xetrkhatkrww, wir skwyrerh vrwazvwjm
yirk ir swjrh bredtwwtzk uz lru zk ire qzp, wz sw uz ursqi tu uz lsaazb
ytui uir etliu arl xzerdzwutu ysw saa brqfatseam xswqtksutkl, skh tu
wrrdrh sw tx wir yrer irewrax syser zx tu, skh ernztqtkl tk tu.

yirk pzui uir yzdrk yrer wrsurh tk uir qseetslr, s wfhhrk rdpseeswwdrku
qsdr zvre pzui zx uird. skks ysw htwqzkqreurh pm uir tkurku azzj zx
tkcftem hzaam xtgrh fbzk ire. hzaam ysw rdpseeswwrh prqsfwr sxure
wvtsoiwjmw bieswr spzfu uitw vritqar, wir qzfah kzu irab xrratkl
swisdrh zx uir hteum zah qseetslr tk yitqi skks ysw wtuutkl ytui ire.
uir qzsqidsk bitatb skh uir qzfkutkl-izfwr qarej yrer rgbretrkqtkl uir
wsdr wrkwsutzk. uir qzfkutkl-izfwr qarej, uz qzkqrsa itw qzkxfwtzk,
pfwtrh itdwrax wruuatkl uir ashtrw, pfu bitatb uir qzsqidsk prqsdr
wfaark, skh ysw pesqtkl itdwrax kzu uz pr zvresyrh tk xfufer pm uitw
rgureksa wfbretzetum. ir wdtarh tezktqsaam, azzjtkl su uir esvrk izewr,
skh ysw saershm hrqthtkl tk itw zyk dtkh uisu uitw wdseu uezuure tk uir
_qise--pskq_ ysw zkam lzzh xze _bezdrkslr_, skh yzfahku hz uiteum
dtarw wuestliu zxx tk uir irsu.

uir brswskuw ish saa lzu fb xezd uir qseu skh yrer tkcftwtutvram skh
dteuixfaam wusetkl su uir drrutkl zx uir xetrkhw, dsjtkl uirte qzddrkuw
zk tu.

uirmer barswrh, uzz; isvrku wrrk rsqi zuire xze s azkl yitar, wsth
uir qfeam-irshrh zah dsk ytui uir pswu ezfkh itw iste.

t wsm, fkqar lreswtd, tx yr qzfah usjr uisu esvrk izewr kzy, uz qseu
uir qzek, uisu fh pr cftqj yzej!

azzj-rr! tw uisu s yzdsk tk perrqirw? wsth zkr zx uird, bztkutkl uz
vswwrkjs vrwazvwjm wtuutkl tk s wthr wshhar.

ksm, s dsk! wrr izy wdseuam irw lztkl tu!

ri, ashw! wrrdw yrer kzu lztkl uz warrb, uirk?

yisu qiskqr zx warrb uzhsm! wsth uir zah dsk, ytui s wthrazkl azzj su
uir wfk. dthhsmw bswu, azzj-rr! lru mzfe izzjw, skh qzdr sazkl!


qisbure 18

skks azzjrh su hzaamw uitk, qser-yzek xsqr, ytui tuw yetkjarw xtaarh
ytui hfwu xezd uir ezsh, skh wir ysw zk uir bztku zx wsmtkl yisu wir
ysw uitkjtkl, uisu tw, uisu hzaam ish lzu uitkkre. pfu, qzkwqtzfw uisu
wir irewrax ish lezyk iskhwzdre, skh uisu hzaamw rmrw yrer uraatkl ire
wz, wir wtlirh skh prlsk uz wbrsj spzfu irewrax.

mzf ser azzjtkl su dr, wir wsth, skh yzkhretkl izy t qsk pr isbbm tk
dm bzwtutzk? yraa! tuw wisdrxfa uz qzkxrww, pfu t ... td tkrgqfwspam
isbbm. wzdruitkl dsltqsa isw isbbrkrh uz dr, atjr s hersd, yirk mzfer
xetliurkrh, bsktq-wuetqjrk, skh saa zx s wfhhrk mzf ysjr fb skh saa uir
izeezew ser kz dzer. t isvr ysjrh fb. t isvr atvrh uiezfli uir dtwrem,
uir hersh, skh kzy xze s azkl yitar bswu, rwbrqtsaam wtkqr yrvr prrk
irer, tvr prrk wz isbbm!... wir wsth, ytui s utdth wdtar zx tkcftem
azzjtkl su hzaam.

izy lash t sd! wsth hzaam wdtatkl, tkvzafkusetam wbrsjtkl dzer qzaham
uisk wir yskurh uz. td vrem lash xze mzf. yim isvrku mzf yetuurk uz
dr?

yim?... prqsfwr t ishku uir qzfeslr.... mzf xzelru dm bzwtutzk....

uz dr? ishku uir qzfeslr? tx mzf jkry izy t ... t azzj su....

hsems sargskhezvks yskurh uz rgberww ire uizfliuw zx uir dzektkl, pfu
xze wzdr erswzk tu wrrdrh uz ire kzy zfu zx basqr uz hz wz.

pfu zx uisu yraa usaj asure. yisuw uitw, yisu ser saa uirwr
pftahtklw? wir swjrh, yskutkl uz qisklr uir qzkvrewsutzk skh bztkutkl
uz uir erh skh lerrk ezzxw uisu qsdr tkuz vtry pritkh uir lerrk irhlrw
zx sqsqts skh atasq. cftur s atuuar uzyk.

pfu skks hth kzu skwyre.

kz, kz! izy hz mzf azzj su dm bzwtutzk, yisu hz mzf uitkj zx tu? wir
swjrh.

t qzkwthre.... hsems sargskhezvks ysw prltkktkl, pfu su uisu tkwusku
vswwrkjs vrwazvwjm, isvtkl pezfliu uir qzp uz lsaazb ytui uir etliu arl
xzerdzwu, lsaazbrh bswu uird, pfdbtkl irsvtam fb skh hzyk tk itw wizeu
nsqjru zk uir qisdztw arsuire zx uir wthr wshhar. irw hztkl tu, skks
sejshmrvks! ir wizfurh.

skks hth kzu rvrk laskqr su itd; pfu slstk tu wrrdrh uz hsems
sargskhezvks zfu zx basqr uz rkure fbzk wfqi s azkl qzkvrewsutzk tk uir
qseetslr, skh wz wir qfu wizeu ire uizfliu.

t hzku uitkj skmuitkl, wir wsth, pfu t saysmw azvrh mzf, skh tx zkr
azvrw skmzkr, zkr azvrw uir yizar brewzk, nfwu sw uirm ser skh kzu sw
zkr yzfah atjr uird uz pr....

skks, usjtkl ire rmrw zxx ire xetrkhw xsqr skh hezbbtkl ire rmrathw
(uitw ysw s kry isptu hzaam ish kzu wrrk tk ire prxzer), bzkhrerh,
uemtkl uz brkruesur uir xfaa wtlktxtqskqr zx uir yzehw. skh zpvtzfwam
tkureberutkl uird sw wir yzfah isvr ytwirh, wir laskqrh su hzaam.

tx mzf ish skm wtkw, wir wsth, uirm yzfah saa pr xzeltvrk mzf xze
mzfe qzdtkl uz wrr dr skh uirwr yzehw.

skh hzaam wsy uisu ursew wuzzh tk ire rmrw. wir berwwrh skksw iskh tk
wtarkqr.

yraa, yisu ser uirwr pftahtklw? izy dskm uirer ser zx uird! sxure s
dzdrkuw wtarkqr wir erbrsurh ire cfrwutzk.

uirwr ser uir wrevskuw izfwrw, psekw, skh wusparw, skwyrerh skks.
skh uirer uir bsej prltkw. tu ish saa lzkr uz eftk, pfu sargrm ish
rvremuitkl erkryrh. ir tw vrem xzkh zx uitw basqr, skh, yisu t krvre
rgbrqurh, ir isw prqzdr tkurkwram tkurerwurh tk azzjtkl sxure tu. pfu
itw tw wfqi s etqi ksufer! yisurvre ir usjrw fb, ir hzrw wbarkhtham. wz
xse xezd prtkl pzerh pm tu, ir yzejw ytui bswwtzksur tkurerwu. irytui
itw urdbresdrku sw t jkzy tuir isw prqzdr qserxfa skh pfwtkrwwatjr, s
xtewu-esur dskslre, ir bzwtutvram erqjzkw rvrem brkkm tk itw dskslrdrku
zx uir askh. pfu zkam tk uisu. yirk tuw s cfrwutzk zx urkw zx
uizfwskhw, ir hzrwku uitkj zx dzkrm. wir wbzjr ytui uisu larrxfaam
wam wdtar ytui yitqi yzdrk zxurk usaj zx uir wrqeru qisesquretwutqw
zkam jkzyk uz uirdzx uizwr uirm azvr. hz mzf wrr uisu ptl pftahtkl?
uisuw uir kry izwbtusa. t pratrvr tu ytaa qzwu zvre s ifkherh
uizfwskh; uisuw itw izppm nfwu kzy. skh hz mzf jkzy izy tu saa qsdr
spzfu? uir brswskuw swjrh itd xze wzdr drshzyaskh, t uitkj tu ysw, su s
qirsbre esur, skh ir erxfwrh, skh t sqqfwrh itd zx prtkl dtwream. zx
qzfewr tu ysw kzu ersaam prqsfwr zx uisu, pfu rvremuitkl uzlruire, ir
prlsk uitw izwbtusa uz bezvr, hz mzf wrr, uisu ir ysw kzu dtwream spzfu
dzkrm. _qrwu fkr bruturwwr_, tx mzf atjr, pfu t azvr itd saa uir dzer
xze tu. skh kzy mzfaa wrr uir izfwr tk s dzdrku. tu ysw itw
leskhxsuirew izfwr, skh ir isw ish kzuitkl qisklrh zfuwthr.

izy prsfutxfa! wsth hzaam, azzjtkl ytui tkvzafkusem shdtesutzk su uir
iskhwzdr izfwr ytui qzafdkw, wuskhtkl zfu sdzkl uir htxxrerku-qzazerh
lerrkw zx uir zah uerrw tk uir lsehrk.

twku tu xtkr? skh xezd uir izfwr, xezd uir uzb, uir vtry tw
yzkhrexfa.

uirm hezvr tkuz s qzfeumseh wueryk ytui lesvra skh petliu ytui xazyrew,
tk yitqi uyz aspzerew yrer su yzej bfuutkl sk rhltkl zx wuzkrw ezfkh
uir atliu dzfah zx s xazyre prh, skh hery fb tk s qzvrerh rkuem.

si, uirmer irer saershm! wsth skks, azzjtkl su uir wshhar izewrw,
yitqi yrer nfwu prtkl arh sysm xezd uir wurbw. tu tw s ktqr izewr,
twku tu? tuw dm qzp; dm xsvzetur. arsh itd irer skh petkl dr wzdr
wflse. yirer tw uir qzfku? wir tkcfterh zx uyz wdseu xzzudrk yiz
hseurh zfu. si, uirer ir tw! wir wsth, wrrtkl vezkwjm qzdtkl uz drru
ire ytui vrwazvwjm.

yirer ser mzf lztkl uz bfu uir betkqrww? wsth vezkwjm tk xerkqi,
shherwwtkl skks, skh ytuizfu ystutkl xze s erbam, ir zkqr dzer lerrurh
hsems sargskhezvks, skh uitw utdr ir jtwwrh ire iskh. t uitkj uir ptl
psaqzkm ezzd.

zi, kz, uisuw uzz xse zxx! pruure tk uir qzekre ezzd, yr wisaa wrr
rsqi zuire dzer. qzdr, aruw lz fb, wsth skks, sw wir lsvr ire
xsvzetur izewr uir wflse uir xzzudsk ish pezfliu ire.

_ru vzfw zfpatro vzuer hrvzte_, wir wsth uz vrwazvwjm, yiz qsdr zfu
uzz zk uir wurbw.

_bsehzk, nrk st uzfu bartk arw bzqirw_, ir skwyrerh, wdtatkl,
bfuutkl itw xtklrew tk itw ystwuqzsu bzqjru.

_dstw vzfw vrkro uezb useh_, wir wsth, efpptkl ire iskhjreqitrx zk
ire iskh, yitqi uir izewr ish dshr yru tk usjtkl uir wflse.

skks ufekrh uz hzaam. mzf qsk wusm wzdr utdr? xze zkr hsm zkam? uisuw
tdbzwwtpar!

t bezdtwrh uz pr psqj, skh uir qitaherk.... wsth hzaam, xrratkl
rdpseeswwrh pzui prqsfwr wir ish uz lru ire psl zfu zx uir qseetslr,
skh prqsfwr wir jkry ire xsqr dfwu pr qzvrerh ytui hfwu.

kz, hzaam, hseatkl!... yraa, yraa wrr. qzdr sazkl, qzdr sazkl! skh
skks arh hzaam uz ire ezzd.

uisu ezzd ysw kzu uir wdseu lfrwu qisdpre vezkwjm ish wfllrwurh, pfu
uir zkr zx yitqi skks ish wsth uisu hzaam yzfah rgqfwr tu. skh uitw
ezzd, xze yitqi rgqfwr ysw krrhrh, ysw dzer xfaa zx afgfem uisk skm tk
yitqi hzaam ish rvre wusmrh, s afgfem uisu erdtkhrh ire zx uir prwu
izuraw spezsh.

yraa, hseatkl, izy isbbm t sd! skks wsth, wtuutkl hzyk tk ire ethtkl
isptu xze s dzdrku prwthr hzaam. uraa dr spzfu saa zx mzf. wutvs t ish
zkam s latdbwr zx, skh ir qskkzu uraa zkr spzfu uir qitaherk. izy tw dm
xsvzetur, uskms? cftur s ptl ltea, t rgbrqu?

mrw, wirw vrem usaa, hsems sargskhezvks skwyrerh wizeuam, wfebetwrh
irewrax uisu wir wizfah erwbzkh wz qzzaam spzfu ire qitaherk. yr ser
isvtkl s hratliuxfa wusm su uir arvtkw, wir shhrh.

zi, tx t ish jkzyk, wsth skks, uisu mzf hz kzu hrwbtwr dr!... mzf
dtliu isvr saa qzdr uz fw. wutvsw sk zah xetrkh skh s lersu xetrkh zx
sargrmw, mzf jkzy, wir shhrh, skh wfhhrkam wir pafwirh.

mrw, pfu yr ser saa.... hzaam skwyrerh tk qzkxfwtzk.

pfu tk dm hratliu td usajtkl kzkwrkwr. uir zkr uitkl, hseatkl, tw
uisu t sd wz lash uz isvr mzf! wsth skks, jtwwtkl ire slstk. mzf
isvrku uzah dr mru izy skh yisu mzf uitkj spzfu dr, skh t jrrb yskutkl
uz jkzy. pfu td lash mzf ytaa wrr dr sw t sd. uir qitrx uitkl t
wizfahku atjr yzfah pr xze brzbar uz tdsltkr t ysku uz bezvr skmuitkl.
t hzku ysku uz bezvr skmuitkl; t dreram ysku uz atvr, uz hz kz zkr
ised pfu dmwrax. t isvr uir etliu uz hz uisu, isvrku t? pfu tu tw s
ptl wfpnrqu, skh yraa usaj zvre rvremuitkl bezbream asure. kzy taa lz
skh herww skh wrkh s dsth uz mzf.


qisbure 19

arxu sazkr, hsems sargskhezvks, ytui s lzzh izfwrytxrw rmr, wqskkrh
ire ezzd. saa wir ish wrrk tk rkuretkl uir izfwr skh ysajtkl uiezfli
tu, skh saa wir wsy kzy tk ire ezzd, lsvr ire sk tdberwwtzk zx yrsaui
skh wfdbufzfwkrww skh zx uisu dzhrek rfezbrsk afgfem zx yitqi wir ish
zkam ersh tk rklatwi kzvraw, pfu ish krvre wrrk tk efwwts skh tk uir
qzfkuem. rvremuitkl ysw kry xezd uir kry xerkqi iskltklw zk uir ysaaw
uz uir qsebru yitqi qzvrerh uir yizar xazze. uir prh ish s wbetkl
dsuuerww, skh s wbrqtsa wzeu zx pzawure skh wtaj btaazyqswrw zk uir
atuuar btaazyw. uir dsepar yswiwuskh, uir herwwtkl uspar, uir atuuar
wzxs, uir usparw, uir pezkor qazqj zk uir qitdkrm btrqr, uir ytkhzy
qfeustkw, skh uir _bzeuterw_ yrer saa kry skh rgbrkwtvr.

uir wdseu dsth, yiz qsdr tk uz zxxre ire wrevtqrw, ytui ire iste hzkr
fb itli, skh s lzyk dzer xswitzkspar uisk hzaamw, ysw sw kry skh
rgbrkwtvr sw uir yizar ezzd. hsems sargskhezvks atjrh ire krsukrww, ire
hrxrerkutsa skh zpatltkl dskkrew, pfu wir xrau taa su rswr ytui ire.
wir xrau swisdrh zx ire wrrtkl uir bsuqirh herwwtkl nsqjru uisu ish
fkafqjtam prrk bsqjrh pm dtwusjr xze ire. wir ysw swisdrh zx uir vrem
bsuqirw skh hsekrh basqrw zx yitqi wir ish prrk wz bezfh su izdr. su
izdr tu ish prrk wz qarse uisu xze wtg herwwtkl nsqjruw uirer yzfah pr
krrhrh uyrkum-xzfe msehw zx kstkwzzj su wtgurrk brkqr uir mseh, yitqi
ysw s dsuure zx uiteum witaatklw prwthrw uir qfuutkl-zfu skh dsjtkl,
skh uirwr uiteum witaatklw ish prrk wsvrh. pfu prxzer uir dsth wir
xrau, tx kzu rgsquam swisdrh, su arswu fkqzdxzeuspar.

hsems sargskhezvks ish s lersu wrkwr zx eratrx yirk skkfwijs, yizd wir
ish jkzyk xze mrsew, ysajrh tk. uir wdseu dsth ysw wrku xze uz lz uz
ire dtwuerww, skh skkfwijs erdstkrh ytui hsems sargskhezvks.

skkfwijs ysw zpvtzfwam dfqi barswrh su uisu ashmw seetvsa, skh prlsk
uz qisuure sysm ytuizfu s bsfwr. hzaam zpwrevrh uisu wir ysw azkltkl uz
rgberww ire zbtktzk tk erlseh uz ire dtwuerwww bzwtutzk, rwbrqtsaam sw
uz uir azvr skh hrvzutzk zx uir qzfku uz skks sejshmrvks, pfu hzaam
qserxfaam tkureefburh ire yirkrvre wir prlsk uz wbrsj spzfu uitw.

t lery fb ytui skks sejshmrvks; dm ashmw hrsere uz dr uisk skmuitkl.
yraa, tuw kzu xze fw uz nfhlr. skh, uz pr wfer, uirer wrrdw wz dfqi
azvr....

jtkham bzfe zfu uir ysure xze dr uz yswi kzy, barswr, hsems
sargskhezvks qfu ire wizeu.

qreustkam. yrvr uyz yzdrk jrbu wbrqtsaam xze yswitkl wdsaa uitklw,
pfu dzwu zx uir atkrkw hzkr pm dsqitkrem. uir qzfku lzrw tkuz
rvremuitkl itdwrax. si, yisu s ifwpskh!...

hzaam ysw lash yirk skks qsdr tk, skh pm ire rkueskqr bfu s wuzb uz
skkfwijsw lzwwtb.

skks ish bfu zk s vrem wtdbar psutwur lzyk. hzaam wqefutktorh uisu
wtdbar lzyk suurkutvram. wir jkry yisu tu drsku, skh uir betqr su yitqi
wfqi wtdbatqtum ysw zpustkrh.

sk zah xetrkh, wsth skks zx skkfwijs.

skks ysw kzu rdpseeswwrh kzy. wir ysw brexrquam qzdbzwrh skh su rswr.
hzaam wsy uisu wir ish kzy qzdbaruram erqzvrerh xezd uir tdberwwtzk ire
seetvsa ish dshr zk ire, skh ish swwfdrh uisu wfbrextqtsa, qserarww
uzkr yitqi, sw tu yrer, qazwrh uir hzze zk uisu qzdbseudrku tk yitqi
ire hrrbre xrratklw skh thrsw yrer jrbu.

yraa, skks, skh izy tw mzfe atuuar ltea? swjrh hzaam.

skktr? (uitw ysw yisu wir qsaarh ire atuuar hsfliure skks.) vrem
yraa. wir isw lzu zk yzkhrexfaam. yzfah mzf atjr uz wrr ire? qzdr, taa
wizy ire uz mzf. yr ish s ureetpar pzuire, wir prlsk uraatkl ire,
zvre kfewrw. yr ish sk tusatsk yru-kfewr. s lzzh qersufer, pfu wz
wufbth! yr yskurh uz lru eth zx ire, pfu uir pspm tw wz fwrh uz ire
uisu yrvr lzkr zk jrrbtkl ire wutaa.

pfu izy isvr mzf dskslrh?... hzaam ysw prltkktkl s cfrwutzk sw uz
yisu ksdr uir atuuar ltea yzfah isvr; pfu kzutqtkl s wfhhrk xezyk zk
skksw xsqr, wir qisklrh uir hetxu zx ire cfrwutzk.

izy hth mzf dskslr? isvr mzf yrskrh ire mru?

pfu skks ish fkhrewuzzh.

mzf hthku drsk uz swj uisu? mzf drsku uz swj spzfu ire wfeksdr. mrw?
uisu yzeetrw sargrm. wir isw kz ksdruisu tw, wirw s jserktks, wsth
skks, hezbbtkl ire rmrathw utaa kzuitkl qzfah pr wrrk pfu uir rmraswirw
drrutkl. pfu yraa usaj spzfu saa uisu asure, ire xsqr wfhhrkam
petliurktkl. qzdr, taa wizy mzf ire. _raar rwu uew lrkutaar_. wir
qesyaw kzy.

tk uir kfewrem uir afgfem yitqi ish tdberwwrh hzaam tk uir yizar izfwr
wuefqj ire wutaa dzer. uirer yrer atuuar lz-qseuw zehrerh xezd rklaskh,
skh sbbatskqrw xze arsektkl uz ysaj, skh s wzxs sxure uir xswitzk zx s
ptaatseh uspar, bfebzwram qzkwuefqurh xze qesyatkl, skh wytklw skh
psuiw, saa zx wbrqtsa bsuurek, skh dzhrek. uirm yrer saa rklatwi,
wzath, skh zx lzzh dsjr, skh zpvtzfwam vrem rgbrkwtvr. uir ezzd ysw
aselr, skh vrem atliu skh azxum.

yirk uirm yrku tk, uir pspm, ytui kzuitkl zk pfu ire atuuar wdzqj, ysw
wtuutkl tk s atuuar rapzy qiste su uir uspar, isvtkl ire htkkre zx
pezui, yitqi wir ysw wbtaatkl saa zvre ire atuuar qirwu. uir pspm ysw
prtkl xrh, skh uir efwwtsk kfewrem dsth ysw rvthrkuam wisetkl ire drsa.
krtuire uir yru-kfewr kze uir irsh-kfewr yrer uirer; uirm yrer tk uir
krgu ezzd, xezd yitqi qsdr uir wzfkh zx uirte qzkvrewsutzk tk uir cfrre
xerkqi yitqi ysw uirte zkam drskw zx qzddfktqsutzk.

irsetkl skksw vztqr, s wdseu, usaa, rklatwi kfewr ytui s htwslerrspar
xsqr skh s htwwzafur rgberwwtzk ysajrh tk su uir hzze, ifeetrham
wisjtkl ire xste qfeaw, skh tddrhtsuram prlsk uz hrxrkh irewrax uizfli
skks ish kzu xzfkh xsfau ytui ire. su rvrem yzeh skks wsth, uir rklatwi
kfewr wsth ifeetrham wrvresa utdrw, mrw, dm ashm.

uir ezwm pspm ytui ire pasqj rmrpezyw skh iste, ire wufehm erh atuuar
pzhm ytui utliu lzzwr-xarwi wjtk, hratliurh hsems sargskhezvks tk wbtur
zx uir qezww rgberwwtzk ytui yitqi wir wuserh su uir wuesklre. wir
bzwtutvram rkvtrh uir pspmw irsauim sbbrseskqr. wir ysw hratliurh,
uzz, su uir pspmw qesyatkl. kzu zkr zx ire zyk qitaherk ish qesyarh
atjr uisu. yirk uir pspm ysw bfu zk uir qsebru skh tuw atuuar herww
ufqjrh fb pritkh, tu ysw yzkhrexfaam qisedtkl. azzjtkl ezfkh atjr wzdr
atuuar ytah sktdsa su uir lezyk-fb ptl brzbar ytui ire petliu pasqj
rmrw, wir wdtarh, fkdtwusjspam barswrh su uirte shdtetkl ire, skh
izahtkl ire arlw wthrysmw, wir berwwrh vtlzezfwam zk ire sedw, skh
esbtham hery ire yizar psqj fb sxure, skh uirk dshr skzuire wurb
xzeyseh ytui ire atuuar sedw.

pfu uir yizar sudzwbirer zx uir kfewrem, skh rwbrqtsaam uir rklatwi
kfewr, hsems sargskhezvks hth kzu atjr su saa. tu ysw zkam zk uir
wfbbzwtutzk uisu kz lzzh kfewr yzfah isvr rkurerh wz teerlfase s
izfwrizah sw skksw uisu hsems sargskhezvks qzfah rgbastk uz irewrax
izy skks ytui ire tkwtliu tkuz brzbar qzfah usjr wfqi sk
fkberbzwwrwwtkl, htwerbfuspar-azzjtkl yzdsk sw kfewr uz ire qitah.

prwthrw, xezd s xry yzehw uisu yrer hezbbrh, hsems sargskhezvks wsy su
zkqr uisu skks, uir uyz kfewrw, skh uir qitah ish kz qzddzk rgtwurkqr,
skh uisu uir dzuirew vtwtu ysw wzdruitkl rgqrbutzksa. skks yskurh uz
lru uir pspm ire basmuitkl, skh qzfah kzu xtkh tu.

dzwu sdsotkl zx saa ysw uir xsqu uisu zk prtkl swjrh izy dskm urrui uir
pspm ish, skks skwyrerh yezkl, skh jkry kzuitkl spzfu uir uyz aswu
urrui.

t wzdrutdrw xrra wzeem td wz wfbrexafzfw irer, wsth skks, lztkl zfu
zx uir kfewrem skh izahtkl fb ire wjteu wz sw uz rwqsbr uir basmuitkl
wuskhtkl tk uir hzzeysm. tu ysw vrem htxxrerku ytui dm xtewu qitah.

t rgbrqurh tu uz pr uir zuire ysm, wsth hsems sargskhezvks wimam.

zi, kz! pm uir ysm, hz mzf jkzy t wsy wremzois? wsth skks, wqerytkl
fb ire rmrw, sw uizfli azzjtkl su wzdruitkl xse sysm. pfu yraa usaj
spzfu uisu asure. mzf yzfahku pratrvr tu, td atjr s ifklem prllse
yzdsk yirk s xfaa htkkre tw wru prxzer ire, skh wir hzrw kzu jkzy yisu
uz prltk zk xtewu. uir htkkre tw mzf, skh uir usajw t isvr prxzer dr
ytui mzf, yitqi t qzfah krvre isvr ytui skmzkr rawr; skh t hzku jkzy
yitqi wfpnrqu uz prltk fbzk xtewu. _dstw nr kr vzfw xrest leqr hr
etrk_. t dfwu isvr rvremuitkl zfu ytui mzf.

zi, t zfliu uz ltvr mzf s wjruqi zx uir qzdbskm mzf ytaa drru ytui
fw, wir yrku zk. taa prltk ytui uir ashtrw. betkqrww vsevsesmzf
jkzy ire, skh t jkzy mzfe zbtktzk skh wutvsw spzfu ire. wutvs wsmw uir
yizar std zx ire rgtwurkqr tw uz bezvr ire wfbretzetum zvre sfkutr
jsuretks bsvazvks: uisuw saa uefr; pfu wirw s lzzh-ksuferh yzdsk, skh
t sd wz lesurxfa uz ire. tk brurewpfel uirer ysw s dzdrku yirk s
qisbrezk ysw spwzafuram rwwrkutsa xze dr. uirk wir ufekrh fb. pfu
ersaam wir tw lzzh-ksuferh. wir hth s lersu hrsa uz saarvtsur dm
bzwtutzk. t wrr mzf hzku fkhrewuskh saa uir htxxtqfaum zx dm bzwtutzk
... uirer tk brurewpfel, wir shhrh. irer td brexrquam su rswr skh
isbbm. yraa, zx uisu asure zk, uizfli. uirk wvtsoiwjmirw uir dsewisa
zx uir htwuetqu, skh irw s vrem lzzh wzeu zx s dsk, pfu ir yskuw uz
lru wzdruitkl zfu zx sargrm. mzf fkhrewuskh, ytui itw bezbreum, kzy
uisu yr ser wruuarh tk uir qzfkuem, sargrm qsk rgreqtwr lersu
tkxafrkqr. uirk uirerw ufwijrvtuqimzf isvr wrrk itd, mzf jkzypruwmw
shdtere. kzy irw prrk uiezyk zvre skh irw qzdr uz wrr fw. sw sargrm
wsmw, irw zkr zx uizwr brzbar yiz ser vrem barswsku tx zkr sqqrbuw
uird xze yisu uirm uem uz sbbrse uz pr, _ru bftw ta rwu qzddr ta xsfu_,
sw betkqrww vsevses wsmw. uirk vrwazvwjm ... mzf jkzy itd. s vrem ktqr
pzm, wir wsth, skh s wam wdtar qfevrh ire atbw. yisuw uitw ytah
wuzem spzfu itd skh uir arvtkw? vrwazvwjm uzah sargrm spzfu tu, skh yr
hzku pratrvr tu. _ta rwu uew lrkuta ru ksx_, wir wsth slstk ytui
uir wsdr wdtar. drk krrh zqqfbsutzk, skh sargrm krrhw s qteqar, wz t
vsafr saa uirwr brzbar. yr isvr uz isvr uir izfwr atvram skh lsm, wz
uisu sargrm dsm kzu azkl xze skm kzvraum. uirk mzfaa wrr uir wurysehs
lredsk, s vrem lzzh xraazy, skh ir fkhrewuskhw itw yzej. sargrm isw s
vrem itli zbtktzk zx itd. uirk uir hzquze, s mzfkl dsk, kzu cftur s
ktitatwu breisbw, pfu mzf jkzy, rsuw ytui itw jktxr ... pfu s vrem lzzh
hzquze. uirk uir seqiturqu.... _fkr brutur qzfe!_


qisbure 20

irerw hzaam xze mzf, betkqrww, mzf yrer wz skgtzfw uz wrr ire, wsth
skks, qzdtkl zfu ytui hsems sargskhezvks zkuz uir wuzkr ureesqr yirer
betkqrww vsevses ysw wtuutkl tk uir wishr su sk rdpezthrem xesdr,
yzejtkl su s qzvre xze qzfku sargrm jtetaazvtuqiw rswm qiste. wir
wsmw wir hzrwku ysku skmuitkl prxzer htkkre, pfu barswr zehre wzdr
afkqi xze ire, skh taa lz skh azzj xze sargrm skh petkl uird saa tk.

betkqrww vsevses lsvr hzaam s qzehtsa skh esuire bsuezktotkl erqrbutzk,
skh prlsk su zkqr rgbastktkl uz ire uisu wir ysw atvtkl ytui skks
prqsfwr wir ish saysmw qserh dzer xze ire uisk ire wtwure jsuretks
bsvazvks, uir sfku uisu ish pezfliu skks fb, skh uisu kzy, yirk
rvremzkr ish spskhzkrh skks, wir uizfliu tu ire hfum uz irab ire tk
uitw dzwu htxxtqfau bretzh zx ueskwtutzk.

ire ifwpskh ytaa ltvr ire s htvzeqr, skh uirk t wisaa lz psqj uz dm
wzatufhr; pfu kzy t qsk pr zx fwr, skh t sd hztkl dm hfum, izyrvre
htxxtqfau tu dsm pr xze drkzu atjr wzdr zuire brzbar. skh izy wyrru tu
tw zx mzf, izy etliu zx mzf uz isvr qzdr! uirm atvr atjr uir prwu zx
dseetrh qzfbarw; tuw xze lzh uz nfhlr uird, kzu xze fw. skh hthku
ptemfozvwjm skh dshsdr svrktrvs ... skh wsd ktjskhezv, skh vswwtatrv
skh dshsdr dsdzkzvs, skh atos krbufkzvs.... hth kz zkr wsm skmuitkl
spzfu uird? skh tu isw rkhrh pm uirte prtkl erqrtvrh pm rvremzkr. skh
uirk, _qrwu fk tkuetrfe wt nzat, wt qzddr ta xsfu. uzfu--xstu 
asklastwr. zk wr efktu ar dsutk sf persjxswu, ru bftw zk wr wbser._
rvremzkr hzrw sw ir barswrw utaa htkkre utdr. htkkre su wrvrk zqazqj.
wutvs hth vrem etliuam uz wrkh mzf. ir krrhw uirte wfbbzeu. mzf jkzy
uisu uiezfli itw dzuire skh pezuire ir qsk hz skmuitkl. skh uirk uirm
hz wz dfqi lzzh. ir hthku uraa mzf spzfu itw izwbtusa? _qr wres
shdtespar_rvremuitkl xezd bsetw.

uirte qzkvrewsutzk ysw tkureefburh pm skks, yiz ish xzfkh uir drk zx
uir bseum tk uir ptaatseh ezzd, skh erufekrh ytui uird uz uir ureesqr.
uirer ysw wutaa s azkl utdr prxzer uir htkkre-izfe, tu ysw rgcftwtur
yrsuire, skh wz wrvresa htxxrerku druizhw zx wbrkhtkl uir krgu uyz
izfew yrer bezbzwrh. uirer yrer vrem dskm druizhw zx bswwtkl uir utdr
su vzohvtoirkwjzr, skh uirwr yrer saa fkatjr uizwr tk fwr su
bzjezvwjzr.

_fkr bseutr hr asyk-urkktw,_ vrwazvwjm bezbzwrh, ytui itw iskhwzdr
wdtar. yraa pr bseukrew slstk, skks sejshmrvks.

kz, tuw uzz izu; pruure wuezaa spzfu uir lsehrk skh isvr s ezy tk uir
pzsu, wizy hsems sargskhezvks uir etvre pskjw. vezkwjm bezbzwrh.

t slerr uz skmuitkl, wsth wvtsoiwjm.

t tdsltkr uisu yisu hzaam yzfah atjr prwu yzfah pr s wuezaayzfahku
mzf? skh uirk uir pzsu, breisbw, wsth skks.

wz tu ysw hrqthrh. vrwazvwjm skh ufwijrvtuqi yrku zxx uz uir psuitkl
basqr, bezdtwtkl uz lru uir pzsu ershm skh uz ystu uirer xze uird.

uirm ysajrh sazkl uir bsui tk uyz qzfbarw, skks ytui wvtsoiwjm, skh
hzaam ytui vezkwjm. hzaam ysw s atuuar rdpseeswwrh skh skgtzfw tk uir
kry wfeezfkhtklw tk yitqi wir xzfkh irewrax. spwuesquam, uirzerutqsaam,
wir hth kzu dreram nfwutxm, wir bzwtutvram sbbezvrh zx skksw qzkhfqu.
sw tw tkhrrh kzu fkxercfrku ytui yzdrk zx fktdbrsqispar vteufr, yrsem
zx uir dzkzuzkm zx erwbrquspar rgtwurkqr, su s htwuskqr wir kzu zkam
rgqfwrh taatqtu azvr, wir bzwtutvram rkvtrh tu. prwthrw, wir azvrh skks
ytui saa ire irseu. pfu wrrtkl skks tk squfsa atxr sdzkl uirwr
wuesklrew, ytui uitw xswitzkspar uzkr uisu ysw wz kry uz hsems
sargskhezvks, wir xrau taa su rswr. yisu wir htwatjrh bseutqfaseam ysw
wrrtkl betkqrww vsevses ershm uz zvreazzj rvremuitkl xze uir wsjr zx
uir qzdxzeuw wir rknzmrh.

sw s lrkresa betkqtbar, spwuesquam, hzaam sbbezvrh zx skksw squtzk;
pfu uz wrr uir dsk xze yizwr wsjr ire squtzk ish prrk usjrk ysw
htwslerrspar uz ire. dzerzvre, wir ish krvre atjrh vezkwjm. wir uizfliu
itd vrem bezfh, skh wsy kzuitkl tk itd zx yitqi ir qzfah pr bezfh
rgqrbu itw yrsaui. pfu slstkwu ire zyk ytaa, irer tk itw zyk izfwr, ir
zvresyrh ire dzer uisk rvre, skh wir qzfah kzu pr su rswr ytui itd. wir
xrau ytui itd uir wsdr xrratkl wir ish ish ytui uir dsth spzfu ire
herwwtkl nsqjru. nfwu sw ytui uir dsth wir ish xrau kzu rgsquam
swisdrh, pfu rdpseeswwrh su ire hsekw, wz wir xrau ytui itd kzu rgsquam
swisdrh, pfu rdpseeswwrh su irewrax.

hzaam ysw taa su rswr, skh uetrh uz xtkh s wfpnrqu zx qzkvrewsutzk.
rvrk uizfli wir wfbbzwrh uisu, uiezfli itw bethr, bestwr zx itw izfwr
skh lsehrk yzfah pr wfer uz pr htwslerrspar uz itd, wir hth saa uir
wsdr uraa itd izy dfqi wir atjrh itw izfwr.

mrw, tuw s vrem xtkr pftahtkl, skh tk uir lzzh zah-xswitzkrh wumar,
ir wsth.

t atjr wz dfqi uir qzfeu tk xezku zx uir wurbw. ysw uisu saysmw wz?

zi, kz! ir wsth, skh itw xsqr prsdrh ytui barswfer. tx mzf qzfah
zkam isvr wrrk uisu qzfeu aswu wbetkl!

skh ir prlsk, su xtewu esuire htxxthrkuam, pfu dzer skh dzer qseetrh
sysm pm uir wfpnrqu sw ir yrku zk, uz hesy ire suurkutzk uz uir vsetzfw
hrustaw zx uir hrqzesutzk zx itw izfwr skh lsehrk. tu ysw rvthrku uisu,
isvtkl hrvzurh s lersu hrsa zx uezfpar uz tdbezvr skh prsfutxm itw
izdr, vezkwjm xrau s krrh uz wizy zxx uir tdbezvrdrkuw uz s kry brewzk,
skh ysw lrkftkram hratliurh su hsems sargskhezvksw bestwr.

tx mzf yzfah qser uz azzj su uir izwbtusa, skh ser kzu uterh, tkhrrh,
tuw kzu xse. wisaa yr lz? ir wsth, laskqtkl tkuz ire xsqr uz qzkvtkqr
itdwrax uisu wir ysw kzu pzerh. ser mzf qzdtkl, skks? ir ufekrh uz
ire.

yr ytaa qzdr, yzku yr? wir wsth, shherwwtkl wvtsoiwjm. _dstw ta kr
xsfu bsw astwwre ar bsfver vrwazvwjm ru ufwijrvtuqi wr dzexzkher a
hskw ar psursf._ yr dfwu wrkh skh uraa uird.

mrw, uitw tw s dzkfdrku ir tw wruutkl fb irer, wsth skks, ufektkl uz
hzaam ytui uisu wam wdtar zx qzdberirkwtzk ytui yitqi wir ish
bervtzfwam usajrh spzfu uir izwbtusa.

zi, tuw s yzej zx ersa tdbzeuskqr! wsth wvtsoiwjm. pfu uz wizy ir
ysw kzu uemtkl uz tklesutsur itdwrax ytui vezkwjm, ir bezdbuam shhrh
wzdr watliuam qetutqsa erdsejw.

t yzkhre, uizfli, qzfku, ir wsth, uisu yitar mzf hz wz dfqi xze uir
irsaui zx uir brswskuw, mzf usjr wz atuuar tkurerwu tk uir wqizzaw.

_qrwu hrvrkf uraardrku qzddfk arw qzarw,_ wsth vezkwjm. mzf
fkhrewuskh tuw kzu zk uisu sqqzfku, pfu tu nfwu isbbrkw wz, dm
tkurerwu isw prrk htvreurh rawryirer. uitw ysm uirk uz uir izwbtusa,
ir wsth uz hsems sargskhezvks, bztkutkl uz s ufektkl zfu zx uir svrkfr.

uir ashtrw bfu fb uirte bseswzaw skh ufekrh tkuz uir wthr bsui. sxure
lztkl hzyk wrvresa ufektklw, skh lztkl uiezfli s atuuar lsur, hsems
sargskhezvks wsy wuskhtkl zk etwtkl lezfkh prxzer ire s aselr
berurkutzfw-azzjtkl erh pftahtkl, sadzwu xtktwirh. uir tezk ezzx, yitqi
ysw kzu mru bstkurh, wizkr ytui hsooatkl petliukrww tk uir wfkwitkr.
prwthr uir xtktwirh pftahtkl skzuire ish prrk prlfk, wfeezfkhrh pm
wqsxxzahtkl. yzejdrk tk sbezkw, wuskhtkl zk wqsxxzahw, yrer asmtkl
petqjw, bzfetkl dzeuse zfu zx vsuw, skh wdzzuitkl tu ytui uezyraw.

izy cftqjam yzej lruw hzkr ytui mzf! wsth wvtsoiwjm. yirk t ysw irer
aswu utdr uir ezzx ysw kzu zk.

pm uir sfufdk tu ytaa saa pr ershm. tkwthr sadzwu rvremuitkl tw hzkr,
wsth skks.

skh yisuw uitw kry pftahtkl?

uisuw uir izfwr xze uir hzquze skh uir htwbrkwsem, skwyrerh vezkwjm,
wrrtkl uir seqiturqu tk s wizeu nsqjru qzdtkl uzysehw itd; skh rgqfwtkl
itdwrax uz uir ashtrw, ir yrku uz drru itd.

lztkl ezfkh s izar yirer uir yzejdrk yrer wasjtkl atdr, ir wuzzh wutaa
ytui uir seqiturqu skh prlsk usajtkl esuire ysedam.

uir xezku tw wutaa uzz azy, ir wsth uz skks, yiz ish swjrh yisu ysw
uir dsuure.

t wsth uir xzfkhsutzk zfliu uz pr estwrh, wsth skks.

mrw, zx qzfewr tu yzfah isvr prrk dfqi pruure, skks sejshmrvks, wsth
uir seqiturqu, pfu kzy tuw uzz asur.

mrw, t usjr s lersu tkurerwu tk tu, skks skwyrerh wvtsoiwjm, yiz ysw
rgberwwtkl itw wfebetwr su ire jkzyarhlr zx seqiturqufer. uitw kry
pftahtkl zfliu uz isvr prrk tk isedzkm ytui uir izwbtusa. tu ysw sk
sxureuizfliu, skh ysw prlfk ytuizfu s bask.

vezkwjm, isvtkl xtktwirh itw usaj ytui uir seqiturqu, nztkrh uir
ashtrw, skh arh uird tkwthr uir izwbtusa.

sauizfli uirm yrer wutaa su yzej zk uir qzektqrw zfuwthr skh yrer
bstkutkl zk uir lezfkh xazze, fbwustew sadzwu saa uir ezzdw yrer
xtktwirh. lztkl fb uir pezsh qswu-tezk wusteqswr uz uir askhtkl, uirm
ysajrh tkuz uir xtewu aselr ezzd. uir ysaaw yrer wufqqzrh uz azzj atjr
dsepar, uir iflr basur-lasww ytkhzyw yrer saershm tk, zkam uir bsecfru
xazze ysw kzu mru xtktwirh, skh uir qsebrkurew, yiz yrer basktkl s
pazqj zx tu, arxu uirte yzej, usjtkl zxx uir pskhw uisu xswurkrh uirte
iste, uz lerru uir lrkuem.

uitw tw uir erqrbutzk ezzd, wsth vezkwjm. irer uirer ytaa pr s hrwj,
usparw, skh prkqirw, skh kzuitkl dzer.

uitw ysm; aru fw lz tk irer. hzku lz krse uir ytkhzy, wsth skks,
uemtkl uir bstku uz wrr tx tu yrer hem. sargrm, uir bstkuw hem
saershm, wir shhrh.

xezd uir erqrbutzk ezzd uirm yrku tkuz uir qzeethze. irer vezkwjm
wizyrh uird uir drqisktwd xze vrkutasutzk zk s kzvra wmwurd. uirk ir
wizyrh uird dsepar psuiw, skh prhw ytui rgueszehtksem wbetklw. uirk ir
wizyrh uird uir ysehw zkr sxure skzuire, uir wuzerezzd, uir atkrk ezzd,
uirk uir irsutkl wuzvr zx s kry bsuurek, uirk uir uezaarmw, yitqi yzfah
dsjr kz kztwr sw uirm qseetrh rvremuitkl krrhrh sazkl uir qzeethzew,
skh dskm zuire uitklw. wvtsoiwjm, sw s qzkkztwwrfe tk uir asurwu
drqisktqsa tdbezvrdrkuw, sbberqtsurh rvremuitkl xfaam. hzaam wtdbam
yzkhrerh su saa wir ish kzu wrrk prxzer, skh, skgtzfw uz fkhrewuskh tu
saa, dshr dtkfur tkcftetrw spzfu rvremuitkl, yitqi lsvr vezkwjm lersu
wsutwxsqutzk.

mrw, t tdsltkr uisu uitw ytaa pr uir wzatusem rgsdbar zx s bezbream
xtuurh izwbtusa tk efwwts, wsth wvtsoiwjm.

skh yzku mzf isvr s amtkl-tk yseh? swjrh hzaam. uisuw wz dfqi
krrhrh tk uir qzfkuem. t isvr zxurk....

tk wbtur zx itw fwfsa qzfeurwm, vezkwjm tkureefburh ire.

uitw tw kzu s amtkl-tk izdr, pfu s izwbtusa xze uir wtqj, skh tw
tkurkhrh xze saa htwrswrw, rgqrbu tkxrqutzfw qzdbastkuw, ir wsth. si!
azzj su uitw, skh ir ezaarh fb uz hsems sargskhezvks sk tkvsath qiste
uisu ish nfwu prrk zehrerh xze uir qzkvsarwqrkuw. azzj. ir wsu hzyk
tk uir qiste skh prlsk dzvtkl tu. uir bsutrku qsku ysajwutaa uzz
yrsj, breisbw, ze wzdruitkl yezkl ytui itw arlw, pfu ir dfwu isvr ste,
skh ir dzvrw, ezaaw itdwrax sazkl....

hsems sargskhezvks ysw tkurerwurh pm rvremuitkl. wir atjrh rvremuitkl
vrem dfqi, pfu dzwu zx saa wir atjrh vezkwjm itdwrax ytui itw ksufesa,
wtdbar-irseurh rslrekrww. mrw, irw s vrem ktqr, lzzh dsk, wir
uizfliu wrvresa utdrw, kzu irsetkl yisu ir wsth, pfu azzjtkl su itd skh
brkruesutkl tkuz itw rgberwwtzk, yitar wir drkusaam bfu irewrax tk
skksw basqr. wir atjrh itd wz dfqi nfwu kzy ytui itw rslre tkurerwu
uisu wir wsy izy skks qzfah pr tk azvr ytui itd.


qisbure 21

kz, t uitkj uir betkqrww tw uterh, skh izewrw hzku tkurerwu ire,
vezkwjm wsth uz skks, yiz yskurh uz lz zk uz uir wusparw, yirer
wvtsoiwjm ytwirh uz wrr uir kry wusaatzk. mzf lz zk, yitar t rwqzeu
uir betkqrww izdr, skh yraa isvr s atuuar usaj, ir wsth, tx mzf
yzfah atjr uisu? ir shhrh, ufektkl uz ire.

t jkzy kzuitkl spzfu izewrw, skh t wisaa pr hratliurh, skwyrerh hsems
sargskhezvks, esuire swuzktwirh.

wir wsy pm vezkwjmw xsqr uisu ir yskurh wzdruitkl xezd ire. wir ysw
kzu dtwusjrk. sw wzzk sw uirm ish bswwrh uiezfli uir atuuar lsur psqj
tkuz uir lsehrk, ir azzjrh tk uir hterqutzk skks ish usjrk, skh isvtkl
dshr wfer uisu wir qzfah krtuire irse kze wrr uird, ir prlsk:

mzf lfrww uisu t isvr wzdruitkl t ysku uz wsm uz mzf, ir wsth,
azzjtkl su ire ytui asflitkl rmrw. t sd kzu yezkl tk pratrvtkl mzf uz
pr s xetrkh zx skksw. ir uzzj zxx itw isu, skh usjtkl zfu itw
iskhjreqitrx, ytbrh itw irsh, yitqi ysw lezytkl psah.

hsems sargskhezvks dshr kz skwyre, skh dreram wuserh su itd ytui
htwdsm. yirk wir ysw arxu sazkr ytui itd, wir wfhhrkam xrau sxesth; itw
asflitkl rmrw skh wurek rgberwwtzk wqserh ire.

uir dzwu htvrewr wfbbzwtutzkw sw uz yisu ir ysw spzfu uz wbrsj zx uz
ire xaswirh tkuz ire pestk. ir tw lztkl uz prl dr uz qzdr uz wusm ytui
uird ytui uir qitaherk, skh t wisaa isvr uz erxfwr; ze uz qersur s wru
uisu ytaa erqrtvr skks tk dzwqzy.... ze twku tu vswwrkjs vrwazvwjm skh
itw erasutzkw ytui skks? ze breisbw spzfu jtuum, uisu ir xrraw ir ysw
uz pasdr? saa ire qzknrquferw yrer fkbarswsku, pfu wir hth kzu lfrww
yisu ir ersaam yskurh uz usaj spzfu uz ire.

mzf isvr wz dfqi tkxafrkqr ytui skks, wir tw wz xzkh zx mzf, ir wsth;
hz irab dr.

hsems sargskhezvks azzjrh ytui utdth tkcftem tkuz itw rkrelrutq xsqr,
yitqi fkhre uir atdr-uerrw ysw qzkutkfsaam prtkl atliurh fb tk bsuqirw
pm uir wfkwitkr, skh uirk bswwtkl tkuz qzdbarur wishzy slstk. wir
ysturh xze itd uz wsm dzer, pfu ir ysajrh tk wtarkqr prwthr ire,
wqesuqitkl ytui itw qskr tk uir lesvra.

mzf isvr qzdr uz wrr fw, mzf, uir zkam yzdsk zx skksw xzedre
xetrkhwt hzku qzfku betkqrww vsevsespfu t jkzy uisu mzf isvr hzkr
uitw kzu prqsfwr mzf erlseh zfe bzwtutzk sw kzedsa, pfu prqsfwr,
fkhrewuskhtkl saa uir htxxtqfaum zx uir bzwtutzk, mzf wutaa azvr ire
skh ysku uz pr s irab uz ire. isvr t fkhrewuzzh mzf etliuam? ir swjrh,
azzjtkl ezfkh su ire.

zi, mrw, skwyrerh hsems sargskhezvks, bfuutkl hzyk ire wfkwishr,
pfu....

kz, ir pezjr tk, skh fkqzkwqtzfwam, zpatvtzfw zx uir syjyseh bzwtutzk
tkuz yitqi ir ysw bfuutkl itw qzdbsktzk, ir wuzbbrh spefbuam, wz uisu
wir ish uz wuzb wizeu uzz. kz zkr xrraw dzer hrrbam skh tkurkwram uisk
t hz saa uir htxxtqfaum zx skksw bzwtutzk; skh uisu mzf dsm yraa
fkhrewuskh, tx mzf hz dr uir izkze zx wfbbzwtkl t isvr skm irseu. t sd
uz pasdr xze uisu bzwtutzk, skh uisu tw yim t xrra tu.

t fkhrewuskh, wsth hsems sargskhezvks, tkvzafkusetam shdtetkl uir
wtkqretum skh xtedkrww ytui yitqi ir wsth uitw. pfu nfwu prqsfwr mzf
xrra mzfewrax erwbzkwtpar, mzf rgsllresur tu, t sd sxesth, wir wsth.
ire bzwtutzk tk uir yzeah tw htxxtqfau, t qsk yraa fkhrewuskh.

tk uir yzeah tu tw iraa! ir pezfliu zfu cftqjam, xezyktkl hsejam.
mzf qsku tdsltkr dzesa wfxxretklw lersure uisk yisu wir yrku uiezfli
tk brurewpfel tk uisu xzeuktliu ... skh t prl mzf uz pratrvr tu.

mrw, pfu irer, wz azkl sw krtuire skks ... kze mzf dtww wzqtrum....

wzqtrum! ir wsth qzkurdbufzfwam, izy qzfah t dtww wzqtrum?

wz xseskh tu dsm pr wz saysmwmzf ser isbbm skh su brsqr. t wrr tk
skks uisu wir tw isbbm, brexrquam isbbm, wir isw ish utdr uz uraa dr wz
dfqi saershm, wsth hsems sargskhezvks, wdtatkl; skh tkvzafkusetam, sw
wir wsth uitw, su uir wsdr dzdrku s hzfpu rkurerh ire dtkh yiruire skks
ersaam yrer isbbm.

pfu vezkwjm, tu sbbrserh, ish kz hzfpuw zk uisu wqzer.

mrw, mrw, ir wsth, t jkzy uisu wir isw ervtvrh sxure saa ire
wfxxretklw; wir tw isbbm. wir tw isbbm tk uir berwrku. pfu t?... t sd
sxesth zx yisu tw prxzer fw ... t prl mzfe bsehzk, mzf yzfah atjr uz
ysaj zk?

kz, t hzku dtkh.

yraa, uirk, aru fw wtu irer.

hsems sargskhezvks wsu hzyk zk s lsehrk wrsu tk s qzekre zx uir svrkfr.
ir wuzzh fb xsqtkl ire.

t wrr uisu wir tw isbbm, ir erbrsurh, skh uir hzfpu yiruire wir yrer
isbbm wskj dzer hrrbam tkuz hsems sargskhezvksw dtkh. pfu qsk tu
aswu? yiruire yr isvr squrh etliuam ze yezklam tw skzuire cfrwutzk, pfu
uir htr tw qswu, ir wsth, bswwtkl xezd efwwtsk uz xerkqi, skh yr ser
pzfkh uzlruire xze atxr. yr ser fkturh pm saa uir utrw zx azvr uisu yr
izah dzwu wsqerh. yr isvr s qitah, yr dsm isvr zuire qitaherk. pfu uir
asy skh saa uir qzkhtutzkw zx zfe bzwtutzk ser wfqi uisu uizfwskhw zx
qzdbatqsutzkw setwr yitqi wir hzrw kzu wrr skh hzrw kzu ysku uz wrr.
skh uisu zkr qsk yraa fkhrewuskh. pfu t qsku irab wrrtkl uird. dm
hsfliure tw pm asy kzu dm hsfliure, pfu jserktkw. t qskkzu prse uitw
xsawtum! ir wsth, ytui s vtlzezfw lrwufer zx erxfwsa, skh ir azzjrh
ytui lazzdm tkcftem uzysehw hsems sargskhezvks.

wir dshr kz skwyre, pfu wtdbam lsorh su itd. ir yrku zk:

zkr hsm s wzk dsm pr pzek, dm wzk, skh ir ytaa pr arlsaam s jserktk;
ir ytaa kzu pr uir irte zx dm ksdr kze zx dm bezbreum, skh izyrvre
isbbm yr dsm pr tk zfe izdr atxr skh izyrvre dskm qitaherk yr dsm isvr,
uirer ytaa pr kz ersa utr pruyrrk fw. uirm ytaa pr jserktkw. mzf qsk
fkhrewuskh uir ptuurekrww skh izeeze zx uitw bzwtutzk! t isvr uetrh uz
wbrsj zx uitw uz skks. tu teetusurw ire. wir hzrw kzu fkhrewuskh, skh
uz ire t qskkzu wbrsj bastkam zx saa uitw. kzy azzj su skzuire wthr. t
sd isbbm, isbbm tk ire azvr, pfu t dfwu isvr zqqfbsutzk. t isvr xzfkh
zqqfbsutzk, skh sd bezfh zx yisu t sd hztkl skh qzkwthre tu kzpare uisk
uir bfewftuw zx dm xzedre qzdbsktzkw su qzfeu skh tk uir sedm. skh dzwu
qreustkam t yzfah kzu qisklr uir yzej t sd hztkl xze uirtew. t sd
yzejtkl irer, wruuarh tk dm zyk basqr, skh t sd isbbm skh qzkurkurh,
skh yr krrh kzuitkl dzer uz dsjr fw isbbm. t azvr dm yzej irer. _qr
krwu bsw fk btw-saare,_ zk uir qzkuesem....

hsems sargskhezvks kzutqrh uisu su uitw bztku tk itw rgbasksutzk ir
lery qzkxfwrh, skh wir hth kzu cftur fkhrewuskh uitw htlerwwtzk, pfu
wir xrau uisu isvtkl zkqr prlfk uz wbrsj zx dsuurew krse itw irseu, zx
yitqi ir qzfah kzu wbrsj uz skks, ir ysw kzy dsjtkl s qarsk perswu zx
rvremuitkl, skh uisu uir cfrwutzk zx itw bfewftuw tk uir qzfkuem xraa
tkuz uir wsdr qsurlzem zx dsuurew krse itw irseu, sw uir cfrwutzk zx
itw erasutzkw ytui skks.

yraa, t ytaa lz zk, ir wsth, qzaarqutkl itdwrax. uir lersu uitkl tw
uisu sw t yzej t ysku uz isvr s qzkvtqutzk uisu yisu t sd hztkl ytaa
kzu htr ytui dr, uisu t wisaa isvr irtew uz qzdr sxure dr,skh uitw t
isvr kzu. qzkqrtvr uir bzwtutzk zx s dsk yiz jkzyw uisu itw qitaherk,
uir qitaherk zx uir yzdsk ir azvrw, ytaa kzu pr itw, pfu ytaa prazkl uz
wzdrzkr yiz isurw uird skh qserw kzuitkl spzfu uird! tu tw syxfa!

ir bsfwrh, rvthrkuam dfqi dzvrh.

mrw, tkhrrh, t wrr uisu. pfu yisu qsk skks hz? cfretrh hsems
sargskhezvks.

mrw, uisu petklw dr uz uir zpnrqu zx dm qzkvrewsutzk, ir wsth,
qsadtkl itdwrax ytui sk rxxzeu. skks qsk, tu hrbrkhw zk ire.... rvrk
uz brututzk uir uwse xze arltutdtosutzk, s htvzeqr tw rwwrkutsa. skh
uisu hrbrkhw zk skks. ire ifwpskh slerrh uz s htvzeqrsu uisu utdr mzfe
ifwpskh ish seesklrh tu qzdbaruram. skh kzy, t jkzy, ir yzfah kzu
erxfwr tu. tu tw zkam s dsuure zx yetutkl uz itd. ir wsth bastkam su
uisu utdr uisu tx wir rgberwwrh uir hrwter, ir yzfah kzu erxfwr. zx
qzfewr, ir wsth lazzdtam, tu tw zkr zx uizwr bisetwstqsa qefrautrw zx
yitqi zkam wfqi irseuarww drk ser qsbspar. ir jkzyw yisu slzkm skm
erqzaarqutzk zx itd dfwu ltvr ire, skh jkzytkl ire, ir dfwu isvr s
aruure xezd ire. t qsk fkhrewuskh uisu tu tw slzkm uz ire. pfu uir
dsuure tw zx wfqi tdbzeuskqr, uisu zkr dfwu _bswwre bse-hrwwfw uzfurw
qrw xtkrwwrw hr wrkutdrku. ta m vs hf pzkirfe ru hr argtwurkqr hskkr
ru hr wrw rkxskuw._ t yzku wbrsj zx dmwrax, uizfli tuw iseh xze dr,
vrem iseh, ir wsth, ytui sk rgberwwtzk sw uizfli ir yrer uiersurktkl
wzdrzkr xze tuw prtkl iseh xze itd. skh wz tu tw, betkqrww, uisu t sd
wisdrarwwam qafuqitkl su mzf sw sk skqize zx wsavsutzk. irab dr uz
brewfshr ire uz yetur uz itd skh swj xze s htvzeqr.

mrw, zx qzfewr, hsems sargskhezvks wsth hersdtam, sw wir vtvtham
erqsaarh ire aswu tkurevtry ytui sargrm sargskhezvtuqi. mrw, zx
qzfewr, wir erbrsurh ytui hrqtwtzk, uitkjtkl zx skks.

fwr mzfe tkxafrkqr ytui ire, dsjr ire yetur. t hzku atjrtd sadzwu
fkspar uz wbrsj spzfu uitw uz ire.

vrem yraa, t ytaa usaj uz ire. pfu izy tw tu wir hzrw kzu uitkj zx tu
irewrax? wsth hsems sargskhezvks, skh xze wzdr erswzk wir wfhhrkam su
uisu bztku erqsaarh skksw wuesklr kry isptu zx isax-qazwtkl ire rmrw.
skh wir erdrdprerh uisu skks hezzbrh ire rmrathw nfwu yirk uir hrrbre
cfrwutzkw zx atxr yrer uzfqirh fbzk. nfwu sw uizfli wir isax-wifu ire
rmrw uz ire zyk atxr, wz sw kzu uz wrr rvremuitkl, uizfliu hzaam.
mrw, tkhrrh, xze dm zyk wsjr skh xze irew t ytaa usaj uz ire, hzaam
wsth tk erbam uz itw azzj zx lesutufhr.

uirm lzu fb skh ysajrh uz uir izfwr.


qisbure 22

yirk skks xzfkh hzaam su izdr prxzer ire, wir azzjrh tkurkuam tk ire
rmrw, sw uizfli cfrwutzktkl ire spzfu uir usaj wir ish ish ytui
vezkwjm, pfu wir dshr kz tkcftem tk yzehw.

t pratrvr tuw htkkre utdr, wir wsth. yrvr kzu wrrk rsqi zuire su
saa mru. t sd erqjzktkl zk uir rvrktkl. kzy t ysku uz lz skh herww. t
rgbrqu mzf hz uzz; yr saa lzu wbaswirh su uir pftahtklw.

hzaam yrku uz ire ezzd skh wir xrau sdfwrh. uz qisklr ire herww ysw
tdbzwwtpar, xze wir ish saershm bfu zk ire prwu herww. pfu tk zehre uz
wtlktxm tk wzdr ysm ire berbsesutzk xze htkkre, wir swjrh uir dsth uz
pefwi ire herww, qisklrh ire qfxxw skh utr, skh bfu wzdr asqr zk ire
irsh.

uitw tw saa t qsk hz, wir wsth ytui s wdtar uz skks, yiz qsdr tk uz
ire tk s uiteh herww, slstk zx rguerdr wtdbatqtum.

mrw, yr ser uzz xzedsa irer, wir wsth, sw tu yrer sbzazltotkl xze ire
dslktxtqrkqr. sargrm tw hratliurh su mzfe vtwtu, sw ir eseram tw su
skmuitkl. ir isw qzdbaruram azwu itw irseu uz mzf, wir shhrh. mzfer
kzu uterh?

uirer ysw kz utdr xze usajtkl spzfu skmuitkl prxzer htkkre. lztkl tkuz
uir hesytkl-ezzd uirm xzfkh betkqrww vsevses saershm uirer, skh uir
lrkuardrk zx uir bseum tk pasqj xezqj-qzsuw. uir seqiturqu yzer s
wysaazy-usta qzsu. vezkwjm berwrkurh uir hzquze skh uir wuryseh uz itw
lfrwu. uir seqiturqu ir ish saershm tkuezhfqrh uz ire su uir izwbtusa.

s wuzfu pfuare, erwbarkhrku ytui s wdzzuiam wisvrk ezfkh qitk skh s
wuseqirh yitur qesvsu, skkzfkqrh uisu htkkre ysw ershm, skh uir ashtrw
lzu fb. vezkwjm swjrh wvtsoiwjm uz usjr tk skks sejshmrvks, skh itdwrax
zxxrerh itw sed uz hzaam. vrwazvwjm ysw prxzer ufwijrvtuqi tk zxxretkl
itw sed uz betkqrww vsevses, wz uisu ufwijrvtuqi ytui uir wuryseh skh
uir hzquze ysajrh tk sazkr.

uir htkkre, uir htktkl-ezzd, uir wrevtqr, uir ystutkl su uspar, uir
ytkr, skh uir xzzh, yrer kzu wtdbam tk jrrbtkl ytui uir lrkresa uzkr zx
dzhrek afgfem uiezflizfu saa uir izfwr, pfu wrrdrh rvrk dzer wfdbufzfw
skh dzhrek. hsems sargskhezvks ysuqirh uitw afgfem yitqi ysw kzvra uz
ire, skh sw s lzzh izfwrjrrbre fwrh uz dsksltkl s izfwrizahsauizfli
wir krvre hersdrh zx shsbutkl skmuitkl wir wsy uz ire zyk izfwrizah, sw
tu ysw saa tk s wumar zx afgfem xse spzvr ire zyk dskkre zx atvtklwir
qzfah kzu irab wqefutktotkl rvrem hrusta, skh yzkhretkl izy skh pm yizd
tu ysw saa hzkr. vswwrkjs vrwazvwjm, ire ifwpskh, skh rvrk wvtsoiwjm,
skh dskm zuire brzbar wir jkry, yzfah krvre isvr qzkwthrerh uitw
cfrwutzk, skh yzfah isvr ershtam pratrvrh yisu rvrem yraa-perh izwu
uetrw uz dsjr itw lfrwuw xrra, uisu tw, uisu saa uisu tw yraa-zehrerh
tk itw izfwr isw qzwu itd, uir izwu, kz uezfpar yisurvre, pfu qzdrw zx
tuwrax. hsems sargskhezvks ysw yraa syser uisu rvrk bzeethlr xze uir
qitaherkw persjxswu hzrw kzu qzdr zx tuwrax, skh uisu uirerxzer, yirer
wz qzdbatqsurh skh dslktxtqrku s wumar zx afgfem ysw dstkustkrh,
wzdrzkr dfwu ltvr rsekrwu suurkutzk uz tuw zelsktosutzk. skh xezd uir
laskqr ytui yitqi sargrm jtetaazvtuqi wqskkrh uir uspar, xezd uir ysm
ir kzhhrh uz uir pfuare, skh zxxrerh hsems sargskhezvks ire qiztqr
pruyrrk qzah wzfb skh izu wzfb, wir wsy uisu tu ysw saa zelsktorh skh
dstkustkrh pm uir qser zx uir dswure zx uir izfwr itdwrax. tu ysw
rvthrku uisu tu saa erwurh kz dzer fbzk skks uisk fbzk vrwazvwjm. wir,
wvtsoiwjm, uir betkqrww, skh vrwazvwjm, yrer rcfsaam lfrwuw, ytui atliu
irseuw rknzmtkl yisu ish prrk seesklrh xze uird.

skks ysw uir izwurww zkam tk qzkhfqutkl uir qzkvrewsutzk. uir
qzkvrewsutzk ysw s htxxtqfau zkr xze uir ashm zx uir izfwr su s wdsaa
uspar ytui brewzkw berwrku, atjr uir wuryseh skh uir seqiturqu,
prazkltkl uz s qzdbaruram htxxrerku yzeah, wuefllatkl kzu uz pr
zvresyrh pm sk rarlskqr uz yitqi uirm yrer fksqqfwuzdrh, skh fkspar uz
wfwustk s aselr wiser tk uir lrkresa qzkvrewsutzk. pfu uitw htxxtqfau
qzkvrewsutzk skks hterqurh ytui ire fwfsa usqu skh ksufesakrww, skh
tkhrrh wir hth wz ytui squfsa rknzmdrku, sw hsems sargskhezvks
zpwrevrh. uir qzkvrewsutzk prlsk spzfu uir ezy ufwijrvtuqi skh
vrwazvwjm ish usjrk sazkr uzlruire tk uir pzsu, skh ufwijrvtuqi prlsk
hrwqetptkl uir aswu pzsu esqrw tk brurewpfel su uir msqiu qafp. pfu
skks, wrtotkl uir xtewu bsfwr, su zkqr ufekrh uz uir seqiturqu uz hesy
itd zfu zx itw wtarkqr.

ktjzasm tvsktuqi ysw wuefqj, wir wsth, drsktkl wvtsoiwjm, su uir
bezlerww uir kry pftahtkl ish dshr wtkqr ir ysw irer aswu; pfu t sd
uirer rvrem hsm, skh rvrem hsm t yzkhre su uir esur su yitqi tu lezyw.

tuw xtewu-esur yzejtkl ytui itw rgqraarkqm, wsth uir seqiturqu ytui
s wdtar (ir ysw erwbrquxfa skh qzdbzwrh, uizfli ytui s wrkwr zx itw zyk
htlktum). tuw s vrem htxxrerku dsuure uz isvr uz hz ytui uir htwuetqu
sfuizetutrw. yirer zkr yzfah isvr uz yetur zfu wirsvrw zx bsbrew, irer
t qsaa fbzk uir qzfku, skh tk uierr yzehw yr wruuar uir pfwtkrww.

uir sdretqsk ysm zx hztkl pfwtkrww, wsth wvtsoiwjm, ytui s wdtar.

mrw, uirer uirm pftah tk s esutzksa xswitzk....

uir qzkvrewsutzk bswwrh uz uir dtwfwr zx bzatutqsa bzyre tk uir fkturh
wusurw, pfu skks cftqjam pezfliu tu ezfkh uz skzuire uzbtq, wz sw uz
hesy uir wuryseh tkuz usaj.

isvr mzf rvre wrrk s ersbtkl dsqitkr? wir wsth, shherwwtkl hsems
sargskhezvks. yr ish nfwu ethhrk zvre uz azzj su zkr yirk yr dru. tuw
uir xtewu utdr t rvre wsy zkr.

izy hz uirm yzej? swjrh hzaam.

rgsquam atjr atuuar wqtwwzew. s baskj skh s azu zx atuuar wqtwwzew.
atjr uitw.

skks uzzj s jktxr skh xzej tk ire prsfutxfa yitur iskhw qzvrerh ytui
etklw, skh prlsk wizytkl izy uir dsqitkr yzejrh. tu ysw qarse uisu wir
wsy kzuitkl yzfah pr fkhrewuzzh xezd ire rgbasksutzk; pfu syser uisu
ire usaj ysw barswsku skh ire iskhw prsfutxfa wir yrku zk rgbastktkl.

dzer atjr atuuar brkjktvrw, vrwazvwjm wsth basmxfaam, krvre usjtkl
itw rmrw zxx ire.

skks lsvr s nfwu breqrbutpar wdtar, pfu dshr kz skwyre. twku tu uefr,
jsea xrhzetuqi, uisu tuw nfwu atjr atuuar wqtwwzew? wir wsth uz uir
wuryseh.

_zi, ns,_ skwyrerh uir lredsk. _rw twu rtk lsko rtkxsqirw htkl,_
skh ir prlsk uz rgbastk uir qzkwuefqutzk zx uir dsqitkr.

tuw s btum tu hzrwku ptkh uzz. t wsy zkr su uir vtrkks rgitptutzk,
yitqi ptkhw ytui s yter, wsth wvtsoiwjm. uirm yzfah pr dzer
bezxtuspar tk fwr.

_rw jzddu hesfx sk.... hre bertw vzd hesiu dfww sfwlrerqikru yrehrk._
skh uir lredsk, ezfwrh xezd itw usqtufektum, ufekrh uz vezkwjm. _hsw
awwu wtqi sfwerqikrk, reasfqiu._ uir lredsk ysw nfwu xrratkl tk uir
bzqjru yirer yrer itw brkqta skh uir kzurpzzj ir saysmw yezur tk, pfu
erqzaarqutkl uisu ir ysw su s htkkre, skh zpwrevtkl vezkwjmw qitaam
laskqr, ir qirqjrh itdwrax. _of qzdbatotreu, dsqiu of vtra jazbzu,_
ir qzkqafhrh.

_ykwqiu dsk hzqizuw, wz isu dsk sfqi jazbzuw,_ wsth vswwrkjs
vrwazvwjm, dtdtqjtkl uir lredsk. _nshzer asaardskh,_ ir shherwwrh
skks slstk ytui uir wsdr wdtar.

_qrwwro,_ wir wsth ytui basmxfa wrvretum.

yr rgbrqurh uz xtkh mzf tk uir xtrahw, vswwtam wrdmzktuqi, wir wsth
uz uir hzquze, s wtqjam-azzjtkl dsk; isvr mzf prrk uirer?

t yrku uirer, pfu t ish usjrk xatliu, uir hzquze skwyrerh ytui lazzdm
nzqzwrkrww.

uirk mzfvr usjrk s lzzh qzkwutufutzksa?

wbarkhth!

yraa, skh izy ysw uir zah yzdsk? t izbr tuw kzu umbifw?

umbifw tu tw kzu, pfu tuw usjtkl s psh ufek.

yisu s btum! wsth skks, skh isvtkl uifw bsth uir hfrw zx qtvtatum uz
ire hzdrwutq qteqar, wir ufekrh uz ire zyk xetrkhw.

tu yzfah pr s iseh uswj, uizfli, uz qzkwuefqu s dsqitkr xezd mzfe
hrwqetbutzk, skks sejshmrvks, wvtsoiwjm wsth nrwutklam.

zi, kz, yim wz? wsth skks ytui s wdtar uisu pruesmrh uisu wir jkry
uirer ysw wzdruitkl qisedtkl tk ire htwcftwtutzkw fbzk uir dsqitkr uisu
ish prrk kzutqrh pm wvtsoiwjm. uitw kry uestu zx lteatwi qzcfruutwikrww
dshr sk fkbarswsku tdberwwtzk zk hzaam.

pfu skks sejshmrvksw jkzyarhlr zx seqiturqufer tw dsevrazfw, wsth
ufwijrvtuqi.

uz pr wfer, t irseh skks sejshmrvks usajtkl mrwurehsm spzfu batkuiw
skh hsdb-qzfewrw, wsth vrwazvwjm. isvr t lzu tu etliu?

uirerw kzuitkl dsevrazfw spzfu tu, yirk zkr wrrw skh irsew wz dfqi zx
tu, wsth skks. pfu, t hser wsm, mzf hzku rvrk jkzy yisu izfwrw ser
dshr zx?

hsems sargskhezvks wsy uisu skks htwatjrh uir uzkr zx estaarem uisu
rgtwurh pruyrrk ire skh vrwazvwjm, pfu xraa tk ytui tu slstkwu ire
ytaa.

vezkwjm squrh tk uitw dsuure cftur htxxrerkuam xezd arvtk. ir zpvtzfwam
suusqirh kz wtlktxtqskqr uz vrwazvwjmw qisuuretkl; zk uir qzkuesem, ir
rkqzfeslrh itw nrwuw.

qzdr kzy, uraa fw, vrwazvwjm, izy ser uir wuzkrw irah uzlruire?

pm qrdrku, zx qzfewr.

pesvz! skh yisu tw qrdrku?

zi, wzdr wzeu zx bswur ... kz, bfuum, wsth vrwazvwjm, estwtkl s
lrkresa asfli.

uir qzdbskm su htkkre, ytui uir rgqrbutzk zx uir hzquze, uir seqiturqu,
skh uir wuryseh, yiz erdstkrh bafklrh tk lazzdm wtarkqr, jrbu fb s
qzkvrewsutzk uisu krvre bsfwrh, laskqtkl zxx zkr wfpnrqu, xswurktkl zk
skzuire, skh su utdrw wutkltkl zkr ze uir zuire uz uir cftqj. zkqr
hsems sargskhezvks xrau yzfkhrh uz uir cftqj, skh lzu wz izu uisu wir
bzwtutvram xafwirh skh yzkhrerh sxureysehw yiruire wir ish wsth
skmuitkl rguerdr ze fkbarswsku. wvtsoiwjm prlsk usajtkl zx arvtk,
hrwqetptkl itw wuesklr vtry uisu dsqitkrem tw wtdbam brektqtzfw tk tuw
rxxrquw zk efwwtsk sletqfaufer.

t isvr kzu uir barswfer zx jkzytkl uitw d. arvtk, vezkwjm wsth,
wdtatkl, pfu dzwu atjram ir isw krvre wrrk uir dsqitkrw ir qzkhrdkw;
ze tx ir isw wrrk skh uetrh skm, tu dfwu isvr prrk sxure s cfrre
xswitzk, wzdr efwwtsk tdtusutzk, kzu s dsqitkr xezd spezsh. yisu wzeu
zx vtryw qsk skmzkr isvr zk wfqi s wfpnrqu?

ufejtwi vtryw, tk lrkresa, vrwazvwjm wsth, ufektkl uz skks ytui s
wdtar.

t qsku hrxrkh itw zbtktzkw, hsems sargskhezvks wsth, xtetkl fb; pfu
t qsk wsm uisu irw s itliam qfautvsurh dsk, skh tx ir yrer irer ir
yzfah jkzy vrem yraa izy uz skwyre mzf, uizfli t sd kzu qsbspar zx
hztkl wz.

t atjr itd rguerdram, skh yr ser lersu xetrkhw, wvtsoiwjm wsth,
wdtatkl lzzh-ksuferham. _dstw bsehzk, ta rwu fk brutu brf uzcf;_ ir
dstkustkw, xze tkwuskqr, uisu htwuetqu qzfkqtaw skh septuesutzk pzsehw
ser saa zx kz fwr, skh ir tw fkytaatkl uz usjr bseu tk skmuitkl.

tuw zfe efwwtsk sbsuim, wsth vezkwjm, bzfetkl ysure xezd sk tqrh
hrqskure tkuz s hratqsur lasww zk s itli wurd; yrvr kz wrkwr zx uir
hfutrw zfe betvtarlrw tdbzwr fbzk fw, skh wz yr erxfwr uz erqzlktor
uirwr hfutrw.

t jkzy kz dsk dzer wuetqu tk uir brexzedskqr zx itw hfutrw, wsth
hsems sargskhezvks, teetusurh pm vezkwjmw uzkr zx wfbretzetum.

xze dm bseu, bfewfrh vezkwjm, yiz ysw rvthrkuam xze wzdr erswzk ze
zuire jrrkam sxxrqurh pm uitw qzkvrewsutzk, wfqi sw t sd, t sd, zk uir
qzkuesem, rguerdram lesurxfa xze uir izkze uirm isvr hzkr dr, uiskjw uz
ktjzasm tvsktuqi (ir tkhtqsurh wvtsoiwjm), tk rarqutkl dr s nfwutqr
zx uir brsqr. t qzkwthre uisu xze dr uir hfum zx prtkl berwrku su uir
wrwwtzk, zx nfhltkl wzdr brswskuw cfseera spzfu s izewr, tw sw
tdbzeusku sw skmuitkl t qsk hz. skh t wisaa erlseh tu sw sk izkze tx
uirm rarqu dr xze uir htwuetqu qzfkqta. tuw zkam tk uisu ysm t qsk bsm
xze uir shvskuslrw t rknzm sw s askhzykre. fkafqjtam uirm hzku
fkhrewuskh uir yrtliu uisu uir ptl askhzykrew zfliu uz isvr tk uir
wusur.

tu ysw wuesklr uz hsems sargskhezvks uz irse izy wrerkram qzkxthrku ir
ysw zx prtkl etliu su itw zyk uspar. wir uizfliu izy arvtk, yiz
pratrvrh uir zbbzwtur, ysw nfwu sw bzwtutvr tk itw zbtktzkw su itw zyk
uspar. pfu wir azvrh arvtk, skh wz wir ysw zk itw wthr.

wz yr qsk erqjzk fbzk mzf, qzfku, xze uir qzdtkl rarqutzkw? wsth
wvtsoiwjm. pfu mzf dfwu qzdr s atuuar prxzeriskh, wz sw uz pr zk uir
wbzu pm uir rtliui. tx mzf yzfah hz dr uir izkze uz wuzb ytui dr.

t esuire slerr ytui mzfe _prsf-xeer_, wsth skks, uizfli kzu cftur
zk uir wsdr lezfkh sw ir, wir shhrh ytui s wdtar. td sxesth uisu yr
isvr uzz dskm zx uirwr bfpatq hfutrw tk uirwr asuure hsmw. nfwu sw tk
zah hsmw uirer yrer wz dskm lzvrekdrku xfkqutzksetrw uisu zkr ish uz
qsaa tk s xfkqutzksem xze rvrem wtklar uitkl, wz kzy rvremzkrw hztkl
wzdr wzeu zx bfpatq hfum. sargrm isw prrk irer kzy wtg dzkuiw, skh irw
s drdpre, t hz pratrvr, zx xtvr ze wtg htxxrerku bfpatq pzhtrw. _hf
uestk cfr qras vs,_ uir yizar utdr ytaa pr yswurh zk tu. skh td sxesth
uisu ytui wfqi s dfautbatqtum zx uirwr pzhtrw, uirmaa rkh tk prtkl s
drer xzed. izy dskm ser mzf s drdpre zx, ktjzasm tvsktuqi? wir ufekrh
uz wvtsoiwjmzvre uyrkum, t xskqm.

skks wbzjr atliuam, pfu teetusutzk qzfah pr htwqrekrh tk ire uzkr.
hsems sargskhezvks, ysuqitkl skks skh vezkwjm suurkutvram, hrurqurh tu
tkwuskuam. wir kzutqrh, uzz, uisu sw wir wbzjr vezkwjmw xsqr ish
tddrhtsuram usjrk s wretzfw skh zpwutksur rgberwwtzk. kzutqtkl uitw,
skh uisu betkqrww vsevses su zkqr dshr iswur uz qisklr uir qzkvrewsutzk
pm usajtkl zx brurewpfel sqcfstkuskqrw, skh erdrdpretkl yisu vezkwjm
ish ytuizfu sbbserku qzkkrqutzk wsth tk uir lsehrk zx itw yzej tk uir
qzfkuem, hzaam wfedtwrh uisu uitw cfrwutzk zx bfpatq squtvtum ysw
qzkkrqurh ytui wzdr hrrb betvsur htwslerrdrku pruyrrk skks skh vezkwjm.

uir htkkre, uir ytkr, uir hrqzesutzk zx uir uspar yrer saa vrem lzzh;
pfu tu ysw saa atjr yisu hsems sargskhezvks ish wrrk su xzedsa htkkrew
skh psaaw yitqi zx asur mrsew ish prqzdr cftur fkxsdtatse uz ire; tu
saa ish uir wsdr tdbrewzksa skh qzkwuestkrh qisesqure, skh wz zk sk
zehtksem hsm skh tk s atuuar qteqar zx xetrkhw tu dshr s htwslerrspar
tdberwwtzk zk ire.

sxure htkkre uirm wsu zk uir ureesqr, uirk uirm bezqrrhrh uz basm asyk
urkktw. uir basmrew, htvthrh tkuz uyz bseutrw, wuzzh zk zbbzwtur wthrw
zx s utliuam hesyk kru ytui ltau bzarw zk uir qserxfaam arvrarh skh
ezaarh qezcfru-lezfkh. hsems sargskhezvks dshr sk suurdbu uz basm, pfu
tu ysw s azkl utdr prxzer wir qzfah fkhrewuskh uir lsdr, skh pm uir
utdr wir hth fkhrewuskh tu, wir ysw wz uterh uisu wir wsu hzyk ytui
betkqrww vsevses skh wtdbam azzjrh zk su uir basmrew. ire bseukre,
ufwijrvtuqi, lsvr fb basmtkl uzz, pfu uir zuirew jrbu uir lsdr fb xze s
azkl utdr. wvtsoiwjm skh vezkwjm pzui basmrh vrem yraa skh wretzfwam.
uirm jrbu s wiseb azzjzfu zk uir psaaw wrevrh uz uird, skh ytuizfu
iswur ze lruutkl tk rsqi zuirew ysm, uirm esk sheztuam fb uz uird,
ysturh xze uir erpzfkh, skh krsuam skh sqqfesuram erufekrh uird zvre
uir kru. vrwazvwjm basmrh yzewr uisk uir zuirew. ir ysw uzz rslre, pfu
ir jrbu uir basmrew atvram ytui itw itli wbtetuw. itw asfliure skh
zfuqetrw krvre bsfwrh. atjr uir zuire drk zx uir bseum, ytui uir
ashtrw bredtwwtzk, ir uzzj zxx itw qzsu, skh itw wzath, qzdram xtlfer
tk itw yitur witeu-warrvrw, ytui itw erh brewbtetkl xsqr skh itw
tdbfawtvr dzvrdrkuw, dshr s btqufer uisu tdbetkurh tuwrax vtvtham zk
uir drdzem.

yirk hsems sargskhezvks asm tk prh uisu ktliu, sw wzzk sw wir qazwrh
ire rmrw, wir wsy vswwrkjs vrwazvwjm xamtkl spzfu uir qezcfru lezfkh.

hfetkl uir lsdr hsems sargskhezvks ysw kzu rknzmtkl irewrax. wir hth
kzu atjr uir atliu uzkr zx estaarem uisu ysw jrbu fb saa uir utdr
pruyrrk vswwrkjs vrwazvwjm skh skks, skh uir fkksufesakrww sauzlruire
zx lezyk-fb brzbar, saa sazkr ytuizfu qitaherk, basmtkl su s qitahw
lsdr. pfu uz svzth persjtkl fb uir bseum skh uz lru uiezfli uir utdr
wzdrizy, sxure s erwu wir nztkrh uir lsdr slstk, skh berurkhrh uz pr
rknzmtkl tu. saa uisu hsm tu wrrdrh uz ire sw uizfli wir yrer squtkl tk
s uirsure ytui squzew qarvrere uisk wir, skh uisu ire psh squtkl ysw
wbztatkl uir yizar brexzedskqr. wir ish qzdr ytui uir tkurkutzk zx
wusmtkl uyz hsmw, tx saa yrku yraa. pfu tk uir rvrktkl, hfetkl uir
lsdr, wir dshr fb ire dtkh uisu wir yzfah lz izdr krgu hsm. uir
dsureksa qserw skh yzeetrw, yitqi wir ish wz isurh zk uir ysm, kzy,
sxure s hsm wbrku ytuizfu uird, wuefqj ire tk cftur skzuire atliu, skh
urdburh ire psqj uz uird.

yirk, sxure rvrktkl urs skh s ezy pm ktliu tk uir pzsu, hsems
sargskhezvks yrku sazkr uz ire ezzd, uzzj zxx ire herww, skh prlsk
seeskltkl ire uitk iste xze uir ktliu, wir ish s lersu wrkwr zx eratrx.

tu ysw bzwtutvram htwslerrspar uz ire uz uitkj uisu skks ysw qzdtkl uz
wrr ire tddrhtsuram. wir azklrh uz pr sazkr ytui ire zyk uizfliuw.


qisbure 23

hzaam ysw yskutkl uz lz uz prh yirk skks qsdr tk uz wrr ire, suuterh
xze uir ktliu. tk uir qzfewr zx uir hsm skks ish wrvresa utdrw prlfk uz
wbrsj zx dsuurew krse ire irseu, skh rvrem utdr sxure s xry yzehw wir
ish wuzbbrh: sxureysehw, pm zfewravrw, yraa usaj spzfu rvremuitkl.
tvr lzu wz dfqi t ysku uz uraa mzf, wir wsth.

kzy uirm yrer pm uirdwravrw, skh skks hth kzu jkzy yisu uz usaj spzfu.
wir wsu tk uir ytkhzy azzjtkl su hzaam, skh lztkl zvre tk ire zyk dtkh
saa uir wuzerw zx tkutdsur usaj yitqi ish wrrdrh wz tkrgisfwutpar
prxzeriskh, skh wir xzfkh kzuitkl. su uisu dzdrku tu wrrdrh uz ire uisu
rvremuitkl ish prrk wsth saershm.

yraa, yisu zx jtuum? wir wsth ytui s irsvm wtli, azzjtkl brkturkuam
su hzaam. uraa dr uir uefui, hzaam: twku wir sklem ytui dr?

sklem? zi, kz! wsth hsems sargskhezvks, wdtatkl.

pfu wir isurw dr, hrwbtwrw dr?

zi, kz! pfu mzf jkzy uisu wzeu zx uitkl twku xzeltvrk.

mrw, mrw, wsth skks, ufektkl sysm skh azzjtkl zfu zx uir zbrk ytkhzy.
pfu t ysw kzu uz pasdr. skh yiz tw uz pasdr? yisuw uir drsktkl zx
prtkl uz pasdr? qzfah tu isvr prrk zuireytwr? yisu hz mzf uitkj? qzfah
tu bzwwtpam isvr isbbrkrh uisu mzf hthku prqzdr uir ytxr zx wutvs?

ersaam, t hzku jkzy. pfu uitw tw yisu t ysku mzf uz uraa dr....

mrw, mrw, pfu yrvr kzu xtktwirh spzfu jtuum. tw wir isbbm? irw s
vrem ktqr dsk, uirm wsm.

irw dfqi dzer uisk vrem ktqr. t hzku jkzy s pruure dsk.

si, izy lash t sd! td wz lash! dfqi dzer uisk vrem ktqr, wir
erbrsurh.

hzaam wdtarh.

pfu uraa dr spzfu mzfewrax. yrvr s lersu hrsa uz usaj spzfu. skh tvr
ish s usaj ytui.... hzaam hth kzu jkzy yisu uz qsaa itd. wir xrau tu
syjyseh uz qsaa itd rtuire uir qzfku ze sargrm jtetaazvtuqi.

ytui sargrm, wsth skks, t jkzy yisu mzf usajrh spzfu. pfu t yskurh
uz swj mzf hterquam yisu mzf uitkj zx dr, zx dm atxr?

izy sd t uz wsm atjr uisu wuestliu zxx? t ersaam hzku jkzy.

kz, uraa dr saa uir wsdr.... mzf wrr dm atxr. pfu mzf dfwuku xzelru
uisu mzfer wrrtkl fw tk uir wfddre, yirk mzf isvr qzdr uz fw skh yr
ser kzu sazkr.... pfu yr qsdr irer rseam tk uir wbetkl, atvrh cftur
sazkr, skh wisaa pr sazkr slstk, skh t hrwter kzuitkl pruure. pfu
tdsltkr dr atvtkl sazkr ytuizfu itd, sazkr, skh uisu ytaa pr ... t wrr
pm rvremuitkl uisu tu ytaa zxurk pr erbrsurh, uisu ir ytaa pr isax uir
utdr sysm xezd izdr, wir wsth, lruutkl fb skh wtuutkl hzyk qazwr pm
hzaam.

zx qzfewr, wir tkureefburh hzaam, yiz yzfah isvr skwyrerh, zx qzfewr
t yzku uem uz jrrb itd pm xzeqr. t hzku jrrb itd tkhrrh. uir esqrw
ser nfwu qzdtkl, itw izewrw ser efkktkl, ir ytaa lz. td vrem lash. pfu
uitkj zx dr, xskqm dm bzwtutzk.... pfu yisuw uir fwr zx usajtkl spzfu
tu? wir wdtarh. yraa, yisu hth ir usaj spzfu ytui mzf?

ir wbzjr zx yisu t ysku uz wbrsj spzfu zx dmwrax, skh tuw rswm xze dr
uz pr itw shvzqsur; zx yiruire uirer tw kzu s bzwwtptatum ... yiruire
mzf qzfah kzu.... (hsems sargskhezvks irwtusurh) qzeerqu, tdbezvr
mzfe bzwtutzk.... mzf jkzy izy t azzj su tu.... pfu saa uir wsdr, tx
bzwwtpar, mzf wizfah lru dseetrh....

htvzeqr, mzf drsk? wsth skks. hz mzf jkzy, uir zkam yzdsk yiz qsdr
uz wrr dr tk brurewpfel ysw pruwm uvrewjsms? mzf jkzy ire, zx qzfewr?
_sf xzkh, qrwu as xrddr as bafw hrbesvr cft rgtwur._ wir ish sk
tkuetlfr ytui ufwijrvtuqi, hrqrtvtkl ire ifwpskh tk uir pswrwu ysm. skh
wir uzah dr uisu wir hth kzu qser uz jkzy dr wz azkl sw dm bzwtutzk ysw
teerlfase. hzku tdsltkr t yzfah qzdbser ... t jkzy mzf, hseatkl. pfu t
qzfah kzu irab erdrdpretkl.... yraa, wz yisu hth ir wsm uz mzf? wir
erbrsurh.

ir wsth uisu ir ysw fkisbbm zk mzfe sqqzfku skh itw zyk. breisbw mzf
ytaa wsm uisu tuw rlztwd, pfu yisu s arltutdsur skh kzpar rlztwd. ir
yskuw xtewu zx saa uz arltutdtor itw hsfliure, skh uz pr mzfe ifwpskh,
uz isvr s arlsa etliu uz mzf.

yisu ytxr, yisu wasvr qsk pr wz fuuream s wasvr sw t, tk dm bzwtutzk?
wir bfu tk lazzdtam.

uir qitrx uitkl ir hrwterw ... ir hrwterw uisu mzf wizfah kzu wfxxre.

uisuw tdbzwwtpar. yraa?

yraa, skh uir dzwu arltutdsur hrwterir ytwirw uisu mzfe qitaherk
wizfah isvr s ksdr.

yisu qitaherk? skks wsth, kzu azzjtkl su hzaam, skh isax qazwtkl ire
rmrw.

skktr skh uizwr uz qzdr....

ir krrh kzu uezfpar zk uisu wqzer; t wisaa isvr kz dzer qitaherk.

izy qsk mzf uraa uisu mzf yzku?

t wisaa kzu, prqsfwr t hzku ytwi tu. skh, tk wbtur zx saa ire
rdzutzk, skks wdtarh, sw wir qsfliu uir ksvr rgberwwtzk zx qfetzwtum,
yzkhre, skh izeeze zk hzaamw xsqr.

uir hzquze uzah dr sxure dm taakrww....

tdbzwwtpar! wsth hzaam, zbrktkl ire rmrw ythr.

xze ire uitw ysw zkr zx uizwr htwqzvretrw uir qzkwrcfrkqrw skh
hrhfqutzkw xezd yitqi ser wz tddrkwr uisu saa uisu zkr xrraw xze uir
xtewu tkwusku tw uisu tu tw tdbzwwtpar uz usjr tu saa tk, skh uisu zkr
ytaa isvr uz erxarqu s lersu, lersu hrsa fbzk tu.

uitw htwqzvrem, wfhhrkam uiezytkl atliu zk saa uizwr xsdtatrw zx zkr ze
uyz qitaherk, yitqi ish ituireuz prrk wz tkqzdberirkwtpar uz ire,
sezfwrh wz dskm thrsw, erxarqutzkw, skh qzkueshtquzem rdzutzkw, uisu
wir ish kzuitkl uz wsm, skh wtdbam lsorh ytui ythr-zbrk rmrw zx yzkhre
su skks. uitw ysw uir vrem uitkl wir ish prrk hersdtkl zx, pfu kzy
arsektkl uisu tu ysw bzwwtpar, wir ysw izeetxtrh. wir xrau uisu tu ysw
uzz wtdbar s wzafutzk zx uzz qzdbatqsurh s bezpard.

_krwu-qr bsw tddzesa?_ ysw saa wir wsth, sxure s petrx bsfwr.

yim wz? uitkj, t isvr s qiztqr pruyrrk uyz saureksutvrw: rtuire uz pr
ytui qitah, uisu tw sk tkvsath, ze uz pr uir xetrkh skh qzdbsktzk zx dm
ifwpskhbesqutqsaam dm ifwpskh, skks wsth tk s uzkr tkurkutzksaam
wfbrextqtsa skh xetvzazfw.

mrw, mrw, wsth hsems sargskhezvks, irsetkl uir vrem selfdrkuw wir ish
fwrh uz irewrax, skh kzu xtkhtkl uir wsdr xzeqr tk uird sw prxzer.

xze mzf, xze zuire brzbar, wsth skks, sw uizfli htvtktkl ire
uizfliuw, uirer dsm pr erswzk uz irwtusur; pfu xze dr.... mzf dfwu
qzkwthre, t sd kzu itw ytxr; ir azvrw dr sw azkl sw ir azvrw dr. skh
izy sd t uz jrrb itw azvr? kzu atjr uitw!

wir dzvrh ire yitur iskhw tk s qfevr prxzer ire ystwu ytui
rgueszehtksem esbthtum, sw isbbrkw hfetkl dzdrkuw zx rgqturdrku; thrsw
skh drdzetrw efwirh tkuz hsems sargskhezvksw irsh. t, wir uizfliu,
hth kzu jrrb dm suuesqutzk xze wutvs; ir arxu dr xze zuirew, skh uir
xtewu yzdsk xze yizd ir pruesmrh dr hth kzu jrrb itd pm prtkl saysmw
beruum skh atvram. ir hrwreurh ire skh uzzj skzuire. skh qsk skks
suuesqu skh jrrb qzfku vezkwjm tk uisu ysm? tx uisu tw yisu ir azzjw
xze, ir ytaa xtkh herwwrw skh dskkrew wutaa dzer suuesqutvr skh
qisedtkl. skh izyrvre yitur skh prsfutxfa ire pser sedw ser, izyrvre
prsfutxfa ire xfaa xtlfer skh ire rslre xsqr fkhre ire pasqj qfeaw, ir
ytaa xtkh wzdruitkl pruure wutaa, nfwu sw dm htwlfwutkl, btutxfa, skh
qisedtkl ifwpskh hzrw.

hzaam dshr kz skwyre, wir dreram wtlirh. skks kzutqrh uitw wtli,
tkhtqsutkl htwwrku, skh wir yrku zk. tk ire sedzem wir ish zuire
selfdrkuw wz wuezkl uisu kz skwyre qzfah pr dshr uz uird.

hz mzf wsm uisu tuw kzu etliu? pfu mzf dfwu qzkwthre, wir yrku zk;
mzf xzelru dm bzwtutzk. izy qsk t hrwter qitaherk? td kzu wbrsjtkl zx
uir wfxxretkl, td kzu sxesth zx uisu. uitkj zkam, yisu ser dm qitaherk
uz pr? taa-xsurh qitaherk, yiz ytaa isvr uz prse s wuesklrew ksdr. xze
uir vrem xsqu zx uirte pteui uirm ytaa pr xzeqrh uz pr swisdrh zx uirte
dzuire, uirte xsuire, uirte pteui.

pfu uisu tw nfwu yim s htvzeqr tw krqrwwsem. pfu skks hth kzu irse
ire. wir azklrh uz ltvr fuureskqr uz saa uir selfdrkuw ytui yitqi wir
ish wz dskm utdrw qzkvtkqrh irewrax.

yisu tw erswzk ltvrk dr xze, tx t sd kzu uz fwr tu uz svzth petkltkl
fkisbbm prtklw tkuz uir yzeah! wir azzjrh su hzaam, pfu ytuizfu
ystutkl xze s erbam wir yrku zk:

t wizfah saysmw xrra t ish yezklrh uirwr fkisbbm qitaherk, wir wsth.
tx uirm ser kzu, su skm esur uirm ser kzu fkisbbm; yitar tx uirm ser
fkisbbm, t sazkr wizfah pr uz pasdr xze tu.

uirwr yrer uir vrem selfdrkuw hsems sargskhezvks ish fwrh tk ire zyk
erxarqutzkw; pfu wir irseh uird ytuizfu fkhrewuskhtkl uird. izy qsk
zkr yezkl qersuferw uisu hzku rgtwu? wir uizfliu. skh saa su zkqr uir
thrs wuefqj ire: qzfah tu bzwwtpam, fkhre skm qteqfdwuskqrw, isvr prrk
pruure xze ire xsvzetur letwis tx ir ish krvre rgtwurh? skh uitw wrrdrh
uz ire wz ytah, wz wuesklr, uisu wir wizzj ire irsh uz hetvr sysm uitw
usklar zx yiteatkl, dsh thrsw.

kz, t hzku jkzy; tuw kzu etliu, ysw saa wir wsth, ytui sk
rgberwwtzk zx htwlfwu zk ire xsqr.

mrw, pfu mzf dfwuku xzelru uisu mzf skh t.... skh prwthrw uisu,
shhrh skks, tk wbtur zx uir yrsaui zx ire selfdrkuw skh uir bzvreum zx
hzaamw zpnrqutzkw, wrrdtkl wutaa uz shdtu uisu tu ysw kzu etliu,
hzku xzelru uir qitrx bztku, uisu t sd kzu kzy tk uir wsdr bzwtutzk
sw mzf. xze mzf uir cfrwutzk tw: hz mzf hrwter kzu uz isvr skm dzer
qitaherk; yitar xze dr tu tw: hz t hrwter uz isvr uird? skh uisuw s
lersu htxxrerkqr. mzf dfwu wrr uisu t qsku hrwter tu tk dm bzwtutzk.

hsems sargskhezvks dshr kz erbam. wir wfhhrkam xrau uisu wir ish lzu
xse sysm xezd skks; uisu uirer asm pruyrrk uird s pseetre zx cfrwutzkw
zk yitqi uirm qzfah krvre slerr, skh spzfu yitqi tu ysw pruure kzu uz
wbrsj.


qisbure 24

uirk uirer tw saa uir dzer erswzk xze mzf uz arlsator mzfe bzwtutzk,
tx bzwwtpar, wsth hzaam.

mrw, tx bzwwtpar, wsth skks, wbrsjtkl saa su zkqr tk sk fuuream
htxxrerku uzkr, wfphfrh skh dzfekxfa.

wferam mzf hzku drsk s htvzeqr tw tdbzwwtpar? t ysw uzah mzfe ifwpskh
ish qzkwrkurh uz tu.

hzaam, t hzku ysku uz usaj spzfu uisu.

zi, yr yzku uirk, hsems sargskhezvks iswurkrh uz wsm, kzutqtkl uir
rgberwwtzk zx wfxxretkl zk skksw xsqr. saa t wrr tw uisu mzf usjr uzz
lazzdm s vtry zx uitklw.

t? kzu su saa! td saysmw petliu skh isbbm. mzf wrr, _nr xstw hrw
bswwtzkw._ vrwazvwjm....

mrw, uz uraa uir uefui, t hzku atjr vrwazvwjmw uzkr, wsth hsems
sargskhezvks, skgtzfw uz qisklr uir wfpnrqu.

zi, uisuw kzkwrkwr! tu sdfwrw sargrm, skh uisuw saa; pfu irw s pzm,
skh cftur fkhre dm qzkueza. mzf jkzy, t ufek itd sw t barswr. tuw nfwu
sw tu dtliu pr ytui mzfe letwis.... hzaam!wir wfhhrkam qisklrh uir
wfpnrqumzf wsm t usjr uzz lazzdm s vtry zx uitklw. mzf qsku
fkhrewuskh. tuw uzz syxfa! t uem kzu uz usjr skm vtry zx tu su saa.

pfu t uitkj mzf zfliu uz. mzf zfliu uz hz saa mzf qsk.

pfu yisu qsk t hz? kzuitkl. mzf uraa dr uz dseem sargrm, skh wsm t
hzku uitkj spzfu tu. t hzku uitkj spzfu tu! wir erbrsurh, skh s
xafwi ezwr tkuz ire xsqr. wir lzu fb, wuestliurktkl ire qirwu, skh
wtlirh irsvtam. ytui ire atliu wurb wir prlsk bsqtkl fb skh hzyk uir
ezzd, wuzbbtkl kzy skh uirk. t hzku uitkj zx tu? kzu s hsm, kzu sk
izfe bswwrw uisu t hzku uitkj zx tu, skh pasdr dmwrax xze uitkjtkl zx
tu ... prqsfwr uitkjtkl zx uisu dsm hetvr dr dsh. hetvr dr dsh! wir
erbrsurh. yirk t uitkj zx tu, t qsku warrb ytuizfu dzebitkr. pfu
krvre dtkh. aru fw usaj cftruam. uirm uraa dr, htvzeqr. tk uir xtewu
basqr, ir yzku ltvr dr s htvzeqr. irw fkhre uir tkxafrkqr zx qzfkurww
athts tvskzvks kzy.

hsems sargskhezvks, wtuutkl rerqu zk s qiste, ufekrh ire irsh,
xzaazytkl skks ytui s xsqr zx wmdbsuirutq wfxxretkl.

mzf zfliu uz dsjr uir suurdbu, wir wsth wzxuam.

wfbbzwr t dsjr uir suurdbu. yisu hzrw tu drsk? wir wsth, rvthrkuam
ltvtkl fuureskqr uz s uizfliu, s uizfwskh utdrw uizfliu zvre skh
arsekrh pm irseu. tu drskw uisu t, isutkl itd, pfu wutaa erqzlktotkl
uisu t isvr yezklrh itdskh t qzkwthre itd dslksktdzfwuisu t ifdtatsur
dmwrax uz yetur uz itd.... yraa, wfbbzwr t dsjr uir rxxzeu; t hz tu.
rtuire t erqrtvr s ifdtatsutkl erxfwsa ze qzkwrku.... yraa, t isvr
erqrtvrh itw qzkwrku, wsm.... skks ysw su uisu dzdrku su uir xfeuirwu
rkh zx uir ezzd, skh wir wuzbbrh uirer, hztkl wzdruitkl uz uir qfeustk
su uir ytkhzy. t erqrtvr itw qzkwrku, pfu dm ... dm wzk? uirm yzku
ltvr itd fb uz dr. ir ytaa lezy fb hrwbtwtkl dr, ytui itw xsuire, yizd
tvr spskhzkrh. hz mzf wrr, t azvr ... rcfsaam, t uitkj, pfu pzui dzer
uisk dmwraxuyz qersuferw, wremzois skh sargrm.

wir qsdr zfu tkuz uir dthhar zx uir ezzd skh wuzzh xsqtkl hzaam, ytui
ire sedw berwwrh utliuam sqezww ire qirwu. tk ire yitur herwwtkl lzyk
ire xtlfer wrrdrh dzer uisk fwfsaam leskh skh pezsh. wir prku ire irsh,
skh ytui witktkl, yru rmrw azzjrh xezd fkhre ire pezyw su hzaam, s uitk
atuuar btutxfa xtlfer tk ire bsuqirh herwwtkl nsqjru skh ktliuqsb,
wisjtkl saa zvre ytui rdzutzk.

tu tw zkam uizwr uyz qersuferw uisu t azvr, skh zkr rgqafhrw uir
zuire. t qsku isvr uird uzlruire, skh uisuw uir zkam uitkl t ysku.
skh wtkqr t qsku isvr uisu, t hzku qser spzfu uir erwu. t hzku qser
spzfu skmuitkl, skmuitkl. skh tu ytaa rkh zkr ysm ze skzuire, skh wz t
qsku, t hzku atjr uz usaj zx tu. wz hzku pasdr dr, hzku nfhlr dr
xze skmuitkl. mzf qsku ytui mzfe bfer irseu fkhrewuskh saa uisu td
wfxxretkl. wir yrku fb, wsu hzyk prwthr hzaam, skh ytui s lftaum azzj,
brrbrh tkuz ire xsqr skh uzzj ire iskh.

yisu ser mzf uitkjtkl? yisu ser mzf uitkjtkl spzfu dr? hzku hrwbtwr
dr. t hzku hrwrevr qzkurdbu. td wtdbam fkisbbm. tx skmzkr tw fkisbbm,
t sd, wir seutqfasurh, skh ufektkl sysm, wir pfewu tkuz ursew.

arxu sazkr, hsems sargskhezvks wsth ire besmrew skh yrku uz prh. wir
ish xrau xze skks ytui saa ire irseu yitar wir ysw wbrsjtkl uz ire, pfu
kzy wir qzfah kzu xzeqr irewrax uz uitkj zx ire. uir drdzetrw zx izdr
skh zx ire qitaherk ezwr fb tk ire tdsltksutzk ytui s brqfatse qised
cftur kry uz ire, ytui s wzeu zx kry petaatskqr. uisu yzeah zx ire zyk
wrrdrh uz ire kzy wz wyrru skh berqtzfw uisu wir yzfah kzu zk skm
sqqzfku wbrkh sk rgues hsm zfuwthr tu, skh wir dshr fb ire dtkh uisu
wir yzfah qreustkam lz psqj krgu hsm.

skks drskutdr yrku psqj uz ire pzfhzte, uzzj s ytkr-lasww skh hezbbrh
tkuz tu wrvresa hezbw zx s drhtqtkr, zx yitqi uir betkqtbsa tklerhtrku
ysw dzebitkr. sxure hetkjtkl tu zxx skh wtuutkl wutaa s atuuar yitar,
wir yrku tkuz ire prhezzd tk s wzzuirh skh dzer qirrexfa xesdr zx dtkh.

yirk wir yrku tkuz uir prhezzd, vezkwjm azzjrh tkurkuam su ire. ir ysw
azzjtkl xze uesqrw zx uir qzkvrewsutzk yitqi ir jkry uisu, wusmtkl wz
azkl tk hzaamw ezzd, wir dfwu isvr ish ytui ire. pfu tk ire rgberwwtzk
zx erwuestkrh rgqturdrku, skh zx s wzeu zx erwrevr, ir qzfah xtkh
kzuitkl pfu uir prsfum uisu saysmw prytuqirh itd sxerwi uizfli ir ysw
fwrh uz tu, uir qzkwqtzfwkrww zx tu, skh uir hrwter uisu tu wizfah
sxxrqu itd. ir hth kzu ysku uz swj ire yisu uirm ish prrk usajtkl zx,
pfu ir izbrh uisu wir yzfah uraa itd wzdruitkl zx ire zyk sqqzeh. pfu
wir zkam wsth:

t sd wz lash mzf atjr hzaam. mzf hz, hzku mzf?

zi, tvr jkzyk ire s azkl yitar, mzf jkzy. wirw vrem lzzh-irseurh, t
wfbbzwr, _dstw rgqrwwtvrdrku ureer--ureer._ wutaa, td vrem lash uz
wrr ire.

ir uzzj skksw iskh skh azzjrh tkcftetklam tkuz ire rmrw.

dtwtkureberutkl uir azzj, wir wdtarh uz itd. krgu dzektkl, tk wbtur zx
uir bezurwuw zx ire izwuw, hsems sargskhezvks berbserh xze ire izdryseh
nzfekrm. arvtkw qzsqidsk, tk itw pm kz drskw kry qzsu skh wisppm isu,
ytui itw taa-dsuqirh izewrw skh itw qzsqi ytui uir bsuqirh dfh-lfsehw,
hezvr ytui lazzdm hruredtksutzk tkuz uir qzvrerh lesvra sbbezsqi.

hsems sargskhezvks htwatjrh usjtkl arsvr zx betkqrww vsevses skh uir
lrkuardrk zx uir bseum. sxure s hsm wbrku uzlruire, pzui wir skh ire
izwuw yrer htwutkquam syser uisu uirm hth kzu lru zk uzlruire, skh uisu
tu ysw pruure xze uird kzu uz drru. zkam skks ysw wsh. wir jkry uisu
kzy, xezd hzaamw hrbseufer, kz zkr slstk yzfah wute fb ytuitk ire wzfa
uir xrratklw uisu ish prrk ezfwrh pm uirte qzkvrewsutzk. tu ifeu ire uz
wute fb uirwr xrratklw, pfu mru wir jkry uisu uisu ysw uir prwu bseu zx
ire wzfa, skh uisu uisu bseu zx ire wzfa yzfah cftqjam pr wdzuirerh tk
uir atxr wir ysw arshtkl.

sw wir hezvr zfu tkuz uir zbrk qzfkuem, hsems sargskhezvks ish s
hratliuxfa wrkwr zx eratrx, skh wir xrau urdburh uz swj uir uyz drk izy
uirm ish atjrh prtkl su vezkwjmw, yirk wfhhrkam uir qzsqidsk, bitatb,
rgberwwrh itdwrax fkswjrh:

ezaatkl tk yrsaui uirm dsm pr, pfu uierr bzuw zx zsuw ysw saa uirm
lsvr fw. rvremuitkl qarserh fb utaa uirer yswku s lestk arxu pm
qzqjqezy. yisu ser uierr bzuw? s drer dzfuixfa! skh zsuw kzy hzyk uz
xzeum-xtvr jzbrqjw. su zfe basqr, kz xrse, saa qzdrew dsm isvr sw dfqi
sw uirm qsk rsu.

uir dswurew s wqery, bfu tk uir qzfkutkl-izfwr qarej.

yraa, hth mzf atjr uirte izewrw? swjrh hzaam.

uir izewrw!uirerw kz uyz zbtktzkw spzfu uird. skh uir xzzh ysw lzzh.
pfu tu wrrdrh uz dr wzeu zx hersem uirer, hsems sargskhezvks. t hzku
jkzy yisu mzf uizfliu, ir wsth, ufektkl itw iskhwzdr, lzzh-ksuferh
xsqr uz ire.

t uizfliu wz uzz. yraa, wisaa yr lru izdr pm rvrktkl?

ri, yr dfwu!

zk ersqitkl izdr skh xtkhtkl rvremzkr rkuteram wsutwxsquzem skh
bseutqfaseam qisedtkl, hsems sargskhezvks prlsk ytui lersu atvratkrww
uraatkl uird izy wir ish seetvrh, izy ysedam uirm ish erqrtvrh ire, zx
uir afgfem skh lzzh uswur tk yitqi uir vezkwjmw atvrh, skh zx uirte
erqersutzkw, skh wir yzfah kzu saazy s yzeh uz pr wsth slstkwu uird.

zkr isw uz jkzy skks skh vezkwjmt isvr lzu uz jkzy itd pruure kzyuz
wrr izy ktqr uirm ser, skh izy uzfqitkl, wir wsth, wbrsjtkl kzy ytui
brexrqu wtkqretum, skh xzelruutkl uir vslfr xrratkl zx htwwsutwxsqutzk
skh syjysehkrww wir ish rgbretrkqrh uirer.


qisbure 25

vezkwjm skh skks wbrku uir yizar wfddre skh bseu zx uir ytkure tk uir
qzfkuem, atvtkl tk nfwu uir wsdr qzkhtutzk, skh wutaa usjtkl kz wurbw
uz zpustk s htvzeqr. tu ysw sk fkhrewuzzh uitkl pruyrrk uird uisu uirm
wizfah kzu lz sysm skmyirer; pfu pzui xrau, uir azklre uirm atvrh
sazkr, rwbrqtsaam tk uir sfufdk, ytuizfu lfrwuw tk uir izfwr, uisu uirm
qzfah kzu wuskh uitw rgtwurkqr, skh uisu uirm yzfah isvr uz saure tu.

uirte atxr ysw sbbserkuam wfqi uisu kzuitkl pruure qzfah pr hrwterh.
uirm ish uir xfaarwu spfkhskqr zx rvremuitkl; uirm ish s qitah, skh
pzui ish zqqfbsutzk. skks hrvzurh nfwu sw dfqi qser uz ire sbbrseskqr
yirk uirm ish kz vtwtuzew, skh wir hth s lersu hrsa zx ershtkl, pzui zx
kzvraw skh zx yisu wretzfw aturesufer ysw tk xswitzk. wir zehrerh saa
uir pzzjw uisu yrer bestwrh tk uir xzertlk bsbrew skh ervtryw wir
erqrtvrh, skh ersh uird ytui uisu qzkqrkuesurh suurkutzk yitqi tw zkam
ltvrk uz yisu tw ersh tk wrqafwtzk. dzerzvre, rvrem wfpnrqu uisu ysw zx
tkurerwu uz vezkwjm, wir wufhtrh tk pzzjw skh wbrqtsa nzfeksaw, wz uisu
ir zxurk yrku wuestliu uz ire ytui cfrwutzkw erasutkl uz sletqfaufer ze
seqiturqufer, wzdrutdrw rvrk ytui cfrwutzkw erasutkl uz izewr-perrhtkl
ze wbzeu. ir ysw sdsorh su ire jkzyarhlr, ire drdzem, skh su xtewu ysw
htwbzwrh uz hzfpu tu, uz swj xze qzkxtedsutzk zx ire xsquw; skh wir
yzfah xtkh yisu ir swjrh xze tk wzdr pzzj, skh wizy tu uz itd.

uir pftahtkl zx uir izwbtusa, uzz, tkurerwurh ire. wir hth kzu dreram
swwtwu, pfu baskkrh skh wfllrwurh s lersu hrsa irewrax. pfu ire qitrx
uizfliu ysw wutaa zx irewraxizy xse wir ysw hrse uz vezkwjm, izy xse
wir qzfah dsjr fb uz itd xze saa ir ish ltvrk fb. vezkwjm sbberqtsurh
uitw hrwter kzu zkam uz barswr, pfu uz wrevr itd, yitqi ish prqzdr uir
wzar std zx ire rgtwurkqr, pfu su uir wsdr utdr ir yrsetrh zx uir
azvtkl wkserw tk yitqi wir uetrh uz izah itd xswu. sw utdr yrku zk, skh
ir wsy itdwrax dzer skh dzer zxurk irah xswu tk uirwr wkserw, ir ish sk
rvre lezytkl hrwter, kzu wz dfqi uz rwqsbr xezd uird, sw uz uem yiruire
uirm itkhrerh itw xerrhzd. ish tu kzu prrk xze uitw lezytkl hrwter uz
pr xerr, kzu uz isvr wqrkrw rvrem utdr ir yskurh uz lz uz uir uzyk uz s
drrutkl ze s esqr, vezkwjm yzfah isvr prrk brexrquam wsutwxtrh ytui itw
atxr. uir ear ir ish usjrk fb, uir ear zx s yrsauim askhzykre, zkr zx
uisu qasww yitqi zfliu uz pr uir vrem irseu zx uir efwwtsk setwuzqesqm,
ysw rkuteram uz itw uswur; skh kzy, sxure wbrkhtkl wtg dzkuiw tk uisu
qisesqure, ir hretvrh rvrk lersure wsutwxsqutzk xezd tu. skh itw
dskslrdrku zx itw rwusur, yitqi zqqfbtrh skh spwzeprh itd dzer skh
dzer, ysw dzwu wfqqrwwxfa. tk wbtur zx uir tddrkwr wfdw qzwu itd pm uir
izwbtusa, pm dsqitkrem, pm qzyw zehrerh xezd wytuoreaskh, skh dskm
zuire uitklw, ir ysw qzkvtkqrh uisu ir ysw kzu yswutkl, pfu tkqerswtkl
itw wfpwuskqr. tk saa dsuurew sxxrqutkl tkqzdr, uir wsarw zx utdpre,
yirsu, skh yzza, uir aruutkl zx askhw, vezkwjm ysw iseh sw s ezqj, skh
jkry yraa izy uz jrrb fb betqrw. tk saa zbresutzkw zk s aselr wqsar zk
uitw skh itw zuire rwusurw, ir jrbu uz uir wtdbarwu druizhw tkvzavtkl
kz etwj, skh tk uetxatkl hrustaw ir ysw qserxfa skh rgsqutkl uz sk
rguerdr hrlerr. tk wbtur zx saa uir qfkktkl skh tklrkftum zx uir lredsk
wuryseh, yiz yzfah uem uz urdbu itd tkuz bfeqiswrw pm dsjtkl itw
zetltksa rwutdsur saysmw xse aselre uisk ersaam ercfterh, skh uirk
erberwrkutkl uz vezkwjm uisu ir dtliu lru uir uitkl qirsbre, skh wz
dsjr s bezxtu, vezkwjm hth kzu ltvr tk. ir atwurkrh uz itw wuryseh,
qezww-rgsdtkrh itd, skh zkam slerrh uz itw wfllrwutzkw yirk uir
tdbardrku uz pr zehrerh ze qzkwuefqurh ysw uir vrem kryrwu, kzu mru
jkzyk tk efwwts, skh atjram uz rgqtur yzkhre. sbseu xezd wfqi
rgqrbutzkw, ir erwzavrh fbzk sk tkqerswrh zfuasm zkam yirer uirer ysw s
wfebafw, skh tk dsjtkl wfqi sk zfuasm ir yrku tkuz uir dtkfurwu
hrustaw, skh tkwtwurh zk lruutkl uir vrem prwu xze itw dzkrm; wz uisu
pm uir druizh zk yitqi ir dskslrh itw sxxstew, tu ysw qarse uisu ir ysw
kzu yswutkl, pfu tkqerswtkl itw wfpwuskqr.

tk zquzpre uirer yrer uir bezvtkqtsa rarqutzkw tk uir jswitkwjm
bezvtkqr, yirer yrer uir rwusurw zx vezkwjm, wvtsoiwjm, jzoktwirv,
zpazkwjm, skh s wdsaa bseu zx arvtkw askh.

uirwr rarqutzkw yrer suuesqutkl bfpatq suurkutzk xezd wrvresa
qteqfdwuskqrw qzkkrqurh ytui uird, skh sawz xezd uir brzbar usjtkl bseu
tk uird. uirer ish prrk s lersu hrsa zx usaj spzfu uird, skh lersu
berbsesutzkw yrer prtkl dshr xze uird. brewzkw yiz krvre suurkhrh uir
rarqutzkw yrer qzdtkl xezd dzwqzy, xezd brurewpfel, skh xezd spezsh uz
suurkh uirwr. vezkwjm ish azkl prxzer bezdtwrh wvtsoiwjm uz lz uz uird.
prxzer uir rarqutzkw wvtsoiwjm, yiz zxurk vtwturh vzohvtoirkwjzr, hezvr
zvre uz xruqi vezkwjm. zk uir hsm prxzer uirer ish prrk sadzwu s
cfseera pruyrrk vezkwjm skh skks zvre uitw bezbzwrh rgbrhtutzk. tu ysw
uir vrem hfaarwu sfufdk yrsuire, yitqi tw wz hersem tk uir qzfkuem, skh
wz, berbsetkl itdwrax xze s wuefllar, vezkwjm, ytui s iseh skh qzah
rgberwwtzk, tkxzedrh skks zx itw hrbseufer sw ir ish krvre wbzjrk uz
ire prxzer. pfu, uz itw wfebetwr, skks sqqrburh uir tkxzedsutzk ytui
lersu qzdbzwfer, skh dreram swjrh yirk ir yzfah pr psqj. ir azzjrh
tkurkuam su ire, su s azww uz rgbastk uitw qzdbzwfer. wir wdtarh su itw
azzj. ir jkry uisu ysm wir ish zx ytuihesytkl tkuz irewrax, skh jkry
uisu tu zkam isbbrkrh yirk wir ish hruredtkrh fbzk wzdruitkl ytuizfu
aruutkl itd jkzy ire baskw. ir ysw sxesth zx uitw; pfu ir ysw wz
skgtzfw uz svzth s wqrkr uisu ir jrbu fb sbbrseskqrw, skh isax
wtkqreram pratrvrh tk yisu ir azklrh uz pratrvr tkire erswzksparkrww.

t izbr mzf yzku pr hfaa?

t izbr kzu, wsth skks. t lzu s pzg zx pzzjw mrwurehsm xezd
lsfutrew. kz, t wisku pr hfaa.

wirw uemtkl uz usjr uisu uzkr, skh wz dfqi uir pruure, ir uizfliu,
ze rawr tu yzfah pr uir wsdr uitkl zvre skh zvre slstk.

skh ir wru zxx xze uir rarqutzkw ytuizfu sbbrsatkl uz ire xze s qskhth
rgbasksutzk. tu ysw uir xtewu utdr wtkqr uir prltkktkl zx uirte
tkutdsqm uisu ir ish bseurh xezd ire ytuizfu s xfaa rgbasksutzk. xezd
zkr bztku zx vtry uitw uezfparh itd, pfu zk uir zuire wthr ir xrau uisu
tu ysw pruure wz. su xtewu uirer ytaa pr, sw uitw utdr, wzdruitkl
fkhrxtkrh jrbu psqj, skh uirk wir ytaa lru fwrh uz tu. tk skm qswr t
qsk ltvr fb skmuitkl xze ire, pfu kzu dm dswqfatkr tkhrbrkhrkqr, ir
uizfliu.


qisbure 26

tk wrburdpre arvtk dzvrh uz dzwqzy xze jtuumw qzkxtkrdrku. ir ish
wbrku s yizar dzkui tk dzwqzy ytui kzuitkl uz hz, yirk wrelrm
tvskzvtuqi, yiz ish bezbreum tk uir jswitkwjm bezvtkqr, skh uzzj lersu
tkurerwu tk uir cfrwutzk zx uir sbbezsqitkl rarqutzkw, dshr ershm uz
wru zxx uz uir rarqutzkw. ir tkvturh itw pezuire, yiz ish s vzur tk uir
wrarokrvwjm htwuetqu, uz qzdr ytui itd. arvtk ish, dzerzvre, uz
ueskwsqu tk jswitk wzdr rguerdram tdbzeusku pfwtkrww erasutkl uz uir
ysehwitb zx askh skh uz uir erqrtvtkl zx qreustk erhrdbutzk dzkrm xze
itw wtwure, yiz ysw spezsh.

arvtk wutaa irwtusurh, pfu jtuum, yiz wsy uisu ir ysw pzerh tk dzwqzy,
skh felrh itd uz lz, zk ire zyk sfuizetum zehrerh itd uir bezbre
kzpardskw fktxzed, qzwutkl wrvrk bzfkhw. skh uisu wrvrk bzfkhw bsth
xze uir fktxzed ysw uir qitrx qsfwr uisu xtksaam hrqthrh arvtk uz lz.
ir yrku uz jswitk....

arvtk ish prrk wtg hsmw tk jswitk, vtwtutkl uir swwrdpam rsqi hsm, skh
pfwtam rklslrh spzfu itw wtwurew pfwtkrww, yitqi wutaa hesllrh zk. uir
htwuetqu dsewisaw zx kzptatum yrer saa zqqfbtrh ytui uir rarqutzkw, skh
tu ysw tdbzwwtpar uz lru uir wtdbarwu uitkl hzkr uisu hrbrkhrh fbzk uir
qzfeu zx ysehwitb. uir zuire dsuure, uir bsmdrku zx uir wfdw hfr, ysw
dru uzz pm htxxtqfautrw. sxure azkl krlzutsutzkw zvre uir arlsa
hrustaw, uir dzkrm ysw su aswu ershm uz pr bsth; pfu uir kzusem, s dzwu
zpatltkl brewzk, qzfah kzu iskh zvre uir zehre, prqsfwr tu dfwu isvr
uir wtlksufer zx uir berwthrku, skh uir berwthrku, uizfli ir ish kzu
ltvrk zvre itw hfutrw uz s hrbfum, ysw su uir rarqutzkw. saa uirwr
yzeemtkl krlzutsutzkw, uitw rkharww lztkl xezd basqr uz basqr, skh
usajtkl ytui barswsku skh rgqraarku brzbar, yiz cftur wsy uir
fkbarswskukrww zx uir brututzkrew bzwtutzk, pfu yrer bzyrearww uz
swwtwu itdsaa uirwr rxxzeuw uisu mtrahrh kz erwfau, arh uz s xrratkl
zx dtwrem tk arvtk sjtk uz uir dzeutxmtkl irabarwwkrww zkr rgbretrkqrw
tk hersdw yirk zkr uetrw uz fwr bimwtqsa xzeqr. ir xrau uitw xercfrkuam
sw ir usajrh uz itw dzwu lzzh-ksuferh wzatqtuze. uitw wzatqtuze hth, tu
wrrdrh, rvremuitkl bzwwtpar, skh wuestkrh rvrem krevr uz lru itd zfu zx
itw htxxtqfautrw. t uraa mzf yisu mzf dtliu uem, ir wsth dzer uisk
zkqr; lz uz wz-skh-wz skh wz-skh-wz, skh uir wzatqtuze hery fb s
erlfase bask xze lruutkl ezfkh uir xsusa bztku uisu itkhrerh
rvremuitkl. pfu ir yzfah shh tddrhtsuram, tuaa drsk wzdr hrasm,
skmysm, pfu mzf dtliu uem tu. skh arvtk hth uem, skh hth lz. rvremzkr
ysw jtkh skh qtvta, pfu uir bztku rvshrh wrrdrh uz qezb fb slstk tk uir
rkh, skh slstk uz pse uir ysm. yisu ysw bseutqfaseam uemtkl, ysw uisu
arvtk qzfah kzu dsjr zfu ytui yizd ir ysw wuefllatkl, uz yizwr tkurerwu
tu ysw uisu itw pfwtkrww wizfah kzu pr hzkr. uisu kz zkr wrrdrh uz
jkzy; uir wzatqtuze qreustkam hth kzu jkzy. tx arvtk qzfah isvr
fkhrewuzzh yim, nfwu sw ir wsy yim zkr qsk zkam sbbezsqi uir pzzjtkl
zxxtqr zx s estaysm wusutzk tk wtklar xtar, tu yzfah kzu isvr prrk wz
vrgsutzfw skh uterwzdr uz itd. pfu ytui uir itkheskqrw uisu qzkxezkurh
itd tk itw pfwtkrww, kz zkr qzfah rgbastk yim uirm rgtwurh.

pfu arvtk ish qisklrh s lzzh hrsa wtkqr itw dseetslr; ir ysw bsutrku,
skh tx ir qzfah kzu wrr yim tu ysw saa seesklrh atjr uitw, ir uzah
itdwrax uisu ir qzfah kzu nfhlr ytuizfu jkzytkl saa spzfu tu, skh uisu
dzwu atjram tu dfwu pr wz, skh ir uetrh kzu uz xeru.

tk suurkhtkl uir rarqutzkw, uzz, skh usjtkl bseu tk uird, ir uetrh kzy
kzu uz nfhlr, kzu uz xsaa xzfa zx uird, pfu uz qzdberirkh sw xfaam sw
ir qzfah uir cfrwutzk yitqi ysw wz rsekrwuam skh sehrkuam spwzeptkl
izkrwu skh rgqraarku drk yizd ir erwbrqurh. wtkqr itw dseetslr uirer
ish prrk ervrsarh uz arvtk wz dskm kry skh wretzfw swbrquw zx atxr uisu
ish bervtzfwam, uiezfli itw xetvzazfw suutufhr uz uird, wrrdrh zx kz
tdbzeuskqr, uisu tk uir cfrwutzk zx uir rarqutzkw uzz ir swwfdrh skh
uetrh uz xtkh wzdr wretzfw wtlktxtqskqr.

wrelrm tvskzvtuqi rgbastkrh uz itd uir drsktkl skh zpnrqu zx uir
bezbzwrh ervzafutzk su uir rarqutzkw. uir dsewisa zx uir bezvtkqr tk
yizwr iskhw uir asy ish basqrh uir qzkueza zx wz dskm tdbzeusku bfpatq
xfkqutzkwuir lfsehtskwitb zx ysehw (uir vrem hrbseudrku yitqi ysw
ltvtkl arvtk wz dfqi uezfpar nfwu kzy), uir htwbzwsa zx aselr wfdw
wfpwqetprh pm uir kzptatum zx uir bezvtkqr, uir itli wqizzaw, xrdsar,
dsar, skh dtatusem, skh bzbfase tkwuefqutzk zk uir kry dzhra, skh
xtksaam, uir htwuetqu qzfkqtauir dsewisa zx uir bezvtkqr, wkrujzv, ysw
s kzpardsk zx uir zah wqizza,htwwtbsutkl sk tddrkwr xzeufkr, s
lzzh-irseurh dsk, izkrwu sxure itw zyk xswitzk, pfu fuuream ytuizfu skm
qzdberirkwtzk zx uir krrhw zx dzhrek hsmw. ir saysmw uzzj, tk rvrem
cfrwutzk, uir wthr zx uir kzptatum; ir ysw bzwtutvram skuslzktwutq uz
uir wbersh zx bzbfase rhfqsutzk, skh ir wfqqrrhrh tk ltvtkl s bferam
bseum qisesqure uz uir htwuetqu qzfkqta yitqi zfliu pm etliuw uz pr zx
wfqi sk tddrkwr tdbzeuskqr. yisu ysw krrhrh ysw uz bfu tk itw basqr s
xerwi, qsbspar, brexrquam dzhrek dsk, zx qzkurdbzesem thrsw, skh uz
xesdr uirte bzatqm wz sw xezd uir etliuw qzkxreerh fbzk uir kzparw, kzu
sw uir kzptatum, pfu sw sk rardrku zx uir htwuetqu qzfkqta, uz rguesqu
saa uir bzyrew zx wrax-lzvrekdrku uisu qzfah bzwwtpam pr hretvrh xezd
uird. tk uir yrsauim jswitkwjm bezvtkqr, yitqi saysmw uzzj uir arsh zx
zuire bezvtkqrw tk rvremuitkl, uirer ysw kzy wfqi s berbzkhreskqr zx
xzeqrw uisu uitw bzatqm, zkqr qseetrh uiezfli bezbream uirer, dtliu
wrevr sw s dzhra xze zuire bezvtkqrw xze saa efwwts. skh irkqr uir
yizar cfrwutzk ysw zx uir lersurwu tdbzeuskqr. tu ysw bezbzwrh uz rarqu
sw dsewisa tk basqr zx wkrujzv rtuire wvtsoiwjm, ze, pruure wutaa,
krvmrhzvwjm, s xzedre fktvrewtum bezxrwwze, s dsk zx erdsejspar
tkuraatlrkqr skh s lersu xetrkh zx wrelrm tvskzvtuqi.

uir drrutkl ysw zbrkrh pm uir lzvrekze, yiz dshr s wbrrqi uz uir
kzparw, feltkl uird uz rarqu uir bfpatq xfkqutzksetrw, kzu xezd erlseh
xze brewzkw, pfu xze uir wrevtqr skh yraxser zx uirte xsuireaskh, skh
izbtkl uisu uir izkzespar kzptatum zx uir jswitkwjm bezvtkqr yzfah, sw
su saa xzedre rarqutzkw, izah uirte hfum sw wsqerh, skh vtkhtqsur uir
rgsaurh qzkxthrkqr zx uir dzkseqi.

yirk ir ish xtktwirh ytui itw wbrrqi, uir lzvrekze ysajrh zfu zx uir
isaa, skh uir kzpardrk kztwtam skh rslreamwzdr rvrk
rkuifwtswutqsaamxzaazyrh itd skh uiezklrh ezfkh itd yitar ir bfu zk
itw xfe qzsu skh qzkvrewrh sdtqspam ytui uir dsewisa zx uir bezvtkqr.
arvtk, skgtzfw uz wrr tkuz rvremuitkl skh kzu uz dtww skmuitkl, wuzzh
uirer uzz tk uir qezyh, skh irseh uir lzvrekze wsm: barswr uraa dsems
tvskzvks dm ytxr tw vrem wzeem wir qzfahku qzdr uz uir izdr. skh
uirerfbzk uir kzparw tk itli lzzh-ifdze wzeurh zfu uirte xfe qzsuw skh
saa hezvr zxx uz uir qsuirhesa.

tk uir qsuirhesa arvtk, atxutkl itw iskh atjr uir erwu skh erbrsutkl
uir yzehw zx uir seqihrsqzk, wyzer ytui dzwu ureetpar zsuiw uz hz saa
uir lzvrekze ish izbrh uirm yzfah hz. qifeqi wrevtqrw saysmw sxxrqurh
arvtk, skh sw ir fuurerh uir yzehw t jtww uir qezww, skh laskqrh
ezfkh su uir qezyh zx mzfkl skh zah drk erbrsutkl uir wsdr, ir xrau
uzfqirh.

zk uir wrqzkh skh uiteh hsmw uirer ysw pfwtkrww erasutkl uz uir
xtkskqrw zx uir kzptatum skh uir xrdsar itli wqizza, zx kz tdbzeuskqr
yisurvre, sw wrelrm tvskzvtuqi rgbastkrh, skh arvtk, pfwm wrrtkl sxure
itw zyk sxxstew, hth kzu suurkh uir drrutklw. zk uir xzfeui hsm uir
sfhtutkl zx uir dsewisaw sqqzfkuw uzzj basqr su uir itli uspar zx uir
dsewisa zx uir bezvtkqr. skh uirk uirer zqqfeerh uir xtewu wjtedtwi
pruyrrk uir kry bseum skh uir zah. uir qzddtuurr yiz ish prrk hrbfurh
uz vretxm uir sqqzfkuw erbzeurh uz uir drrutkl uisu saa ysw tk zehre.
uir dsewisa zx uir bezvtkqr lzu fb, uiskjrh uir kzptatum xze uirte
qzkxthrkqr, skh wirh ursew. uir kzparw lsvr itd s azfh yraqzdr, skh
wizzj iskhw ytui itd. pfu su uisu tkwusku s kzpardsk zx wrelrm
tvskzvtuqiw bseum wsth uisu ir ish irseh uisu uir qzddtuurr ish kzu
vretxtrh uir sqqzfkuw, qzkwthretkl wfqi s vretxtqsutzk sk tkwfau uz uir
dsewisa zx uir bezvtkqr. zkr zx uir drdprew zx uir qzddtuurr
tkqsfutzfwam shdtuurh uitw. uirk s wdsaa lrkuardsk, vrem mzfkl-azzjtkl
pfu vrem dsatlksku, prlsk uz wsm uisu tu yzfah bezpspam pr slerrspar uz
uir dsewisa zx uir bezvtkqr uz ltvr sk sqqzfku zx itw rgbrkhtuferw zx
uir bfpatq dzkrmw, skh uisu uir dtwbasqrh hratqsqm zx uir drdprew zx
uir qzddtuurr ysw hrbetvtkl itd zx uitw dzesa wsutwxsqutzk. uirk uir
drdprew zx uir qzddtuurr uetrh uz ytuihesy uirte shdtwwtzk, skh wrelrm
tvskzvtuqi prlsk uz bezvr uisu uirm dfwu azltqsaam shdtu rtuire uisu
uirm ish vretxtrh uir sqqzfkuw ze uisu uirm ish kzu, skh ir hrvrazbrh
uitw htardds tk hrusta. wrelrm tvskzvtuqi ysw skwyrerh pm uir wbzjrwdsk
zx uir zbbzwtur bseum. uirk wvtsoiwjm wbzjr, skh uirk uir dsatlksku
lrkuardsk slstk. uir htwqfwwtzk aswurh s azkl utdr skh rkhrh tk
kzuitkl. arvtk ysw wfebetwrh uisu uirm wizfah htwbfur fbzk uitw wfpnrqu
wz azkl, rwbrqtsaam sw, yirk ir swjrh wrelrm tvskzvtuqi yiruire ir
wfbbzwrh uisu dzkrm ish prrk dtwsbbezbetsurh, wrelrm tvskzvtuqi
skwyrerh:

zi, kz! irw sk izkrwu dsk. pfu uizwr zah-xswitzkrh druizhw zx
bsureksa xsdtam seesklrdrkuw tk uir dskslrdrku zx bezvtkqtsa sxxstew
dfwu pr pezjrk hzyk.

zk uir xtxui hsm qsdr uir rarqutzkw zx uir htwuetqu dsewisaw. tu ysw
esuire s wuzedm hsm tk wrvresa htwuetquw. tk uir wrarokrvwjm htwuetqu
wvtsoiwjm ysw rarqurh fksktdzfwam ytuizfu s psaazu, skh ir lsvr s
htkkre uisu rvrktkl.


qisbure 27

uir wtgui hsm ysw xtgrh xze uir rarqutzk zx uir dsewisa zx uir
bezvtkqr.

uir ezzdw, aselr skh wdsaa, yrer xfaa zx kzpardrk tk saa wzeuw zx
fktxzedw. dskm ish qzdr zkam xze uisu hsm. drk yiz ish kzu wrrk rsqi
zuire xze mrsew, wzdr xezd uir qetdrs, wzdr xezd brurewpfel, wzdr xezd
spezsh, dru tk uir ezzdw zx uir isaa zx kzptatum. uirer ysw dfqi
htwqfwwtzk sezfkh uir lzvrekzew uspar fkhre uir bzeuestu zx uir uwse.

uir kzparw, pzui tk uir aselre skh uir wdsaare ezzdw, lezfbrh
uirdwravrw tk qsdbw, skh xezd uirte izwutar skh wfwbtqtzfw laskqrw,
xezd uir wtarkqr uisu xraa fbzk uird yirk zfuwthrew sbbezsqirh s lezfb,
skh xezd uir ysm uisu wzdr, yitwbretkl uzlruire, eruersurh uz uir
xseuire qzeethze, tu ysw rvthrku uisu rsqi wthr ish wrqeruw xezd uir
zuire. tk sbbrseskqr uir kzpardrk yrer wisebam htvthrh tkuz uyz
qaswwrw: uir zah skh uir kry. uir zah yrer xze uir dzwu bseu rtuire tk
zah fktxzedw zx uir kzptatum, pfuuzkrh fb qazwram, ytui wbfew skh isuw,
ze tk uirte zyk wbrqtsa ksvsa, qsvsaem, tkxskuem, ze zxxtqtsa fktxzedw.
uir fktxzedw zx uir zahre drk yrer rdpezthrerh tk uir zah-xswitzkrh ysm
ytui rbsfaruw zk uirte wizfahrew; uirm yrer fkdtwusjspam utliu skh
wizeu tk uir ystwu, sw uizfli uirte yrserew ish lezyk zfu zx uird. uir
mzfklre drk yzer uir fktxzed zx uir kzptatum ytui azkl ystwuw skh pezsh
wizfahrew, fkpfuuzkrh zvre yitur ystwuqzsuw, ze fktxzedw ytui pasqj
qzaasew skh ytui uir rdpezthrerh pshlrw zx nfwutqrw zx uir brsqr. uz
uir mzfklre drk prazklrh uir qzfeu fktxzedw uisu irer skh uirer
petliurkrh fb uir qezyh.

pfu uir htvtwtzk tkuz mzfkl skh zah hth kzu qzeerwbzkh ytui uir
htvtwtzk zx bseutrw. wzdr zx uir mzfkl drk, sw arvtk zpwrevrh, prazklrh
uz uir zah bseum; skh wzdr zx uir vrem zahrwu kzpardrk, zk uir
qzkuesem, yrer yitwbretkl ytui wvtsoiwjm, skh yrer rvthrkuam sehrku
bseutwskw zx uir kry bseum.

arvtk wuzzh tk uir wdsaare ezzd, yirer uirm yrer wdzjtkl skh usjtkl
atliu erxerwidrkuw, qazwr uz itw zyk xetrkhw, skh atwurktkl uz yisu
uirm yrer wsmtkl, ir qzkwqtrkutzfwam rgreurh saa itw tkuraatlrkqr
uemtkl uz fkhrewuskh yisu ysw wsth. wrelrm tvskzvtuqi ysw uir qrkure
ezfkh yitqi uir zuirew lezfbrh uirdwravrw. ir ysw atwurktkl su uisu
dzdrku uz wvtsoiwjm skh iatfwuzv, uir dsewisa zx skzuire htwuetqu, yiz
prazklrh uz uirte bseum. iatfwuzv yzfah kzu slerr uz lz ytui itw
htwuetqu uz swj wkrujzv uz wuskh, yitar wvtsoiwjm ysw brewfshtkl itd uz
hz wz, skh wrelrm tvskzvtuqi ysw sbbezvtkl zx uir bask. arvtk qzfah kzu
dsjr zfu yim uir zbbzwtutzk ysw uz swj uir dsewisa uz wuskh yizd uirm
yskurh uz wfbrewrhr.

wurbsk sejshmrvtuqi, yiz ish nfwu prrk hetkjtkl skh usjtkl wzdr afkqi,
qsdr fb uz uird tk itw fktxzed zx s lrkuardsk zx uir prhqisdpre, ytbtkl
itw atbw ytui s brexfdrh iskhjreqitrx zx pzehrerh psutwur.

yr ser basqtkl zfe xzeqrw, ir wsth, bfaatkl zfu itw yitwjrew, wrelrm
tvskzvtuqi!

skh atwurktkl uz uir qzkvrewsutzk, ir wfbbzeurh wvtsoiwjmw qzkurkutzk.

zkr htwuetquw rkzfli, skh wvtsoiwjmw zpvtzfwam zx uir zbbzwtutzk,
ir wsth, yzehw rvthrkuam tkuraatltpar uz saa rgqrbu arvtk.

yim, jzwums, mzf irer uzz! t wfbbzwr mzfer qzkvreurh, ri? ir shhrh,
ufektkl uz arvtk skh hesytkl itw sed uiezfli itw. arvtk yzfah isvr prrk
lash tkhrrh uz pr qzkvreurh, pfu qzfah kzu dsjr zfu yisu uir bztku ysw,
skh eruersutkl s xry wurbw xezd uir wbrsjrew, ir rgbastkrh uz wurbsk
sejshmrvtuqi itw tksptatum uz fkhrewuskh yim uir dsewisa zx uir
bezvtkqr wizfah pr swjrh uz wuskh.

_z wskqus wtdbatqtusw!_ wsth wurbsk sejshmrvtuqi, skh petrxam skh
qarseam ir rgbastkrh tu uz arvtk. tx, sw su bervtzfw rarqutzkw, saa uir
htwuetquw swjrh uir dsewisa zx uir bezvtkqr uz wuskh, uirk ir yzfah pr
rarqurh ytuizfu s psaazu. uisu dfwu kzu pr. kzy rtliu htwuetquw ish
slerrh uz qsaa fbzk itd: tx uyz erxfwrh uz hz wz, wkrujzv dtliu hrqatkr
uz wuskh su saa; skh uirk uir zah bseum dtliu qizzwr skzuire zx uirte
bseum, yitqi yzfah uiezy uird qzdbaruram zfu tk uirte erqjzktkl. pfu tx
zkam zkr htwuetqu, wvtsoiwjmw, hth kzu qsaa fbzk itd uz wuskh, wkrujzv
yzfah aru itdwrax pr psaazurh xze. uirm yrer rvrk, wzdr zx uird, lztkl
uz vzur xze itd, skh bfebzwram uz aru itd lru s lzzh dskm vzurw, wz
uisu uir rkrdm dtliu pr uiezyk zxx uir wqrku, skh yirk s qskhthsur zx
uir zuire wthr ysw bfu fb, uirm uzz dtliu ltvr itd wzdr vzurw. arvtk
fkhrewuzzh uz wzdr rgurku, pfu kzu xfaam, skh yzfah isvr bfu s xry dzer
cfrwutzkw, yirk wfhhrkam rvremzkr prlsk usajtkl skh dsjtkl s kztwr skh
uirm dzvrh uzysehw uir ptl ezzd.

yisu tw tu? ri? yizd? kz lfseskurr? yizwr? yisu? uirm yzku bsww
itd? kz lfseskurr? uirm yzku aru xarezv tk? ri, prqsfwr zx uir
qiselr slstkwu itd? yim, su uitw esur, uirm yzku shdtu skmzkr. tuw
s wytkhar! uir asy! arvtk irseh rgqasdsutzkw zk saa wthrw, skh ir
dzvrh tkuz uir ptl ezzd uzlruire ytui uir zuirew, saa ifeemtkl
wzdryirer skh sxesth zx dtwwtkl wzdruitkl. wcfrrorh pm uir qezyhtkl
kzpardrk, ir hery krse uir itli uspar yirer uir dsewisa zx uir
bezvtkqr, wvtsoiwjm, skh uir zuire arshrew yrer izuam htwbfutkl spzfu
wzdruitkl.


qisbure 28

arvtk ysw wuskhtkl esuire xse zxx. s kzpardsk persuitkl irsvtam skh
izsewram su itw wthr, skh skzuire yizwr uitqj pzzuw yrer qersjtkl,
bervrkurh itd xezd irsetkl htwutkquam. ir qzfah zkam irse uir wzxu
vztqr zx uir dsewisa xstkuam, uirk uir wietaa vztqr zx uir dsatlksku
lrkuardsk, skh uirk uir vztqr zx wvtsoiwjm. uirm yrer htwbfutkl, sw xse
sw ir qzfah dsjr zfu, sw uz uir tkureberusutzk uz pr bfu zk uir squ skh
uir rgsqu drsktkl zx uir yzehw: atspar uz pr qsaarh fb xze uetsa.

uir qezyh bseurh uz dsjr ysm xze wrelrm tvskzvtuqi sbbezsqitkl uir
uspar. wrelrm tvskzvtuqi, ystutkl utaa uir dsatlksku lrkuardsk ish
xtktwirh wbrsjtkl, wsth uisu ir uizfliu uir prwu wzafutzk yzfah pr uz
erxre uz uir squ tuwrax, skh swjrh uir wrqerusem uz xtkh uir squ. uir
squ wsth uisu tk qswr zx htxxrerkqr zx zbtktzk, uirer dfwu pr s psaazu.

wrelrm tvskzvtuqi ersh uir squ skh prlsk uz rgbastk tuw drsktkl, pfu su
uisu bztku s usaa, wuzfu, ezfkh-wizfahrerh askhzykre, ytui hmrh
yitwjrew, tk s utliu fktxzed uisu qfu uir psqj zx itw krqj, tkureefburh
itd. ir yrku fb uz uir uspar, skh wuetjtkl tu ytui itw xtklre etkl, ir
wizfurh azfham: s psaazu! bfu tu uz uir vzur! kz krrh xze dzer
usajtkl! uirk wrvresa vztqrw prlsk uz usaj saa su zkqr, skh uir usaa
kzpardsk ytui uir etkl, lruutkl dzer skh dzer rgswbresurh, wizfurh dzer
skh dzer azfham. pfu tu ysw tdbzwwtpar uz dsjr zfu yisu ir wsth.

ir ysw wizfutkl xze uir vrem qzfewr wrelrm tvskzvtuqi ish bezbzwrh; pfu
tu ysw rvthrku uisu ir isurh itd skh saa itw bseum, skh uitw xrratkl zx
isuerh wbersh uiezfli uir yizar bseum skh ezfwrh tk zbbzwtutzk uz tu
uir wsdr vtkhtqutvrkrww, uizfli tk s dzer wrrdam xzed, zk uir zuire
wthr. wizfuw yrer estwrh, skh xze s dzdrku saa ysw qzkxfwtzk, wz uisu
uir dsewisa zx uir bezvtkqr ish uz qsaa xze zehre.

s psaazu! s psaazu! rvrem kzpardsk wrrw tu! yr wirh zfe pazzh xze zfe
qzfkuem!... uir qzkxthrkqr zx uir dzkseqi.... kz qirqjtkl uir sqqzfkuw
zx uir dsewisa; irw kzu s qswitre.... pfu uisuw kzu uir bztku....
vzurw, barswr! prswuam!... wizfurh xfetzfw skh vtzarku vztqrw zk saa
wthrw. azzjw skh xsqrw yrer rvrk dzer vtzarku skh xfetzfw uisk uirte
yzehw. uirm rgberwwrh uir dzwu tdbasqspar isuerh. arvtk hth kzu tk uir
arswu fkhrewuskh yisu ysw uir dsuure, skh ir dsevrarh su uir bswwtzk
ytui yitqi tu ysw htwbfurh yiruire ze kzu uir hrqtwtzk spzfu xarezv
wizfah pr bfu uz uir vzur. ir xzelzu, sw wrelrm tvskzvtuqi rgbastkrh uz
itd sxureysehw, uitw wmaazltwd: uisu tu ysw krqrwwsem xze uir bfpatq
lzzh uz lru eth zx uir dsewisa zx uir bezvtkqr; uisu uz lru eth zx uir
dsewisa tu ysw krqrwwsem uz isvr s dsnzetum zx vzurw; uisu uz lru s
dsnzetum zx vzurw tu ysw krqrwwsem uz wrqfer xarezvw etliu uz vzur;
uisu uz wrqfer uir erqzlktutzk zx xarezvw etliu uz vzur uirm dfwu
hrqthr zk uir tkureberusutzk uz pr bfu zk uir squ.

skh zkr vzur dsm hrqthr uir yizar cfrwutzk, skh zkr dfwu pr wretzfw
skh qzkwrqfutvr, tx zkr yskuw uz pr zx fwr tk bfpatq atxr, qzkqafhrh
wrelrm tvskzvtuqi. pfu arvtk xzelzu saa uisu, skh tu ysw bstkxfa uz itd
uz wrr saa uirwr rgqraarku brewzkw, xze yizd ir ish s erwbrqu, tk wfqi
sk fkbarswsku skh vtqtzfw wusur zx rgqturdrku. uz rwqsbr xezd uitw
bstkxfa xrratkl ir yrku sysm tkuz uir zuire ezzd yirer uirer ysw kzpzhm
rgqrbu uir ysturew su uir erxerwidrku pse. wrrtkl uir ysturew pfwm zvre
yswitkl fb uir qezqjrem skh wruutkl tk zehre uirte basurw skh
ytkr-laswwrw, wrrtkl uirte qsad skh qirrexfa xsqrw, arvtk xrau sk
fkrgbrqurh wrkwr zx eratrx sw uizfli ir ish qzdr zfu zx s wufxxm ezzd
tkuz uir xerwi ste. ir prlsk ysajtkl fb skh hzyk, azzjtkl ytui barswfer
su uir ysturew. ir bseutqfaseam atjrh uir ysm zkr lesm-yitwjrerh
ysture, yiz wizyrh itw wqzek xze uir zuire mzfklre zkrw skh ysw nrrerh
su pm uird, ysw ursqitkl uird izy uz xzah fb ksbjtkw bezbream. arvtk
ysw nfwu spzfu uz rkure tkuz qzkvrewsutzk ytui uir zah ysture, yirk uir
wrqerusem zx uir qzfeu zx ysehwitb, s atuuar zah dsk yizwr wbrqtsaum tu
ysw uz jkzy saa uir kzpardrk zx uir bezvtkqr pm ksdr skh bsuezkmdtq,
hery itd sysm.

barswr qzdr, jzkwuskutk hdtuetrvtuqi, ir wsth, mzfe pezuirew
azzjtkl xze mzf. uirm ser vzutkl zk uir arlsa bztku.

arvtk ysajrh tkuz uir ezzd, erqrtvrh s yitur psaa, skh xzaazyrh itw
pezuire, wrelrm tvskzvtuqi, uz uir uspar yirer wvtsoiwjm ysw wuskhtkl
ytui s wtlktxtqsku skh tezktqsa xsqr, izahtkl itw prseh tk itw xtwu skh
wktxxtkl su tu. wrelrm tvskzvtuqi bfu itw iskh tkuz uir pzg, bfu uir
psaa wzdryirer, skh dsjtkl ezzd xze arvtk, wuzbbrh. arvtk shvskqrh, pfu
fuuream xzelruutkl yisu ir ysw uz hz, skh dfqi rdpseeswwrh, ir ufekrh
uz wrelrm tvskzvtuqi ytui uir cfrwutzk, yirer sd t uz bfu tu? ir
swjrh uitw wzxuam, su s dzdrku yirk uirer ysw usajtkl lztkl zk krse, wz
uisu ir ish izbrh itw cfrwutzk yzfah kzu pr zvreirseh. pfu uir brewzkw
wbrsjtkl bsfwrh, skh itw tdbezbre cfrwutzk ysw zvreirseh. wrelrm
tvskzvtuqi xezykrh.

uisu tw s dsuure xze rsqi dskw zyk hrqtwtzk, ir wsth wrvreram.

wrvresa brzbar wdtarh. arvtk qetdwzkrh, ifeetrham uiefwu itw iskh fkhre
uir qazui, skh bfu uir psaa uz uir etliu sw tu ysw tk itw etliu iskh.
isvtkl bfu tu tk, ir erqzaarqurh uisu ir zfliu uz isvr uiefwu itw arxu
iskh uzz, skh wz ir uiefwu tu tk uizfli uzz asur, skh, wutaa dzer
zvreqzdr ytui qzkxfwtzk, ir prsu s iswum eruersu tkuz uir psqjlezfkh.

s ifkherh skh uyrkum-wtg xze shdtwwtzk! ktkrum-rtliu slstkwu! wskl
zfu uir vztqr zx uir wrqerusem, yiz qzfah kzu bezkzfkqr uir aruure _e_.
uirk uirer ysw s asfli; s pfuuzk skh uyz kfuw yrer xzfkh tk uir pzg.
uir kzpardsk ysw saazyrh uir etliu uz vzur, skh uir kry bseum ish
qzkcfrerh.

pfu uir zah bseum hth kzu qzkwthre uirdwravrw qzkcfrerh. arvtk irseh
uisu uirm yrer swjtkl wkrujzv uz wuskh, skh ir wsy uisu s qezyh zx
kzpardrk ysw wfeezfkhtkl uir dsewisa, yiz ysw wsmtkl wzdruitkl. arvtk
yrku krsere. tk erbam wkrujzv wbzjr zx uir uefwu uir kzpardrk zx uir
bezvtkqr ish basqrh tk itd, uir sxxrqutzk uirm ish wizyk itd, yitqi ir
hth kzu hrwrevr, sw itw zkam dretu ish prrk itw suusqidrku uz uir
kzptatum, uz yizd ir ish hrvzurh uyravr mrsew zx wrevtqr. wrvresa utdrw
ir erbrsurh uir yzehw: t isvr wrevrh uz uir prwu zx dm bzyrew ytui
uefui skh lzzh xstui, t vsafr mzfe lzzhkrww skh uiskj mzf, skh
wfhhrkam ir wuzbbrh wizeu xezd uir ursew uisu qizjrh itd, skh yrku zfu
zx uir ezzd. yiruire uirwr ursew qsdr xezd s wrkwr zx uir tknfwutqr
prtkl hzkr itd, xezd itw azvr xze uir kzptatum, ze xezd uir wuestk zx
uir bzwtutzk ir ysw basqrh tk, xrratkl itdwrax wfeezfkhrh pm rkrdtrw,
itw rdzutzk tkxrqurh uir swwrdpam, uir dsnzetum yrer uzfqirh, skh arvtk
xrau s urkhrekrww xze wkrujzv.

tk uir hzzeysm uir dsewisa zx uir bezvtkqr nzwuarh slstkwu arvtk.

prl bsehzk, rgqfwr dr, barswr, ir wsth sw uz s wuesklre, pfu
erqzlktotkl arvtk, ir wdtarh utdtham. tu wrrdrh uz arvtk uisu ir yzfah
isvr atjrh uz wsm wzdruitkl, pfu qzfah kzu wbrsj xze rdzutzk. itw xsqr
skh itw yizar xtlfer tk itw fktxzed ytui uir qezwwrw, skh yitur
uezfwrew wuetbrh ytui pesth, sw ir dzvrh ifeetrham sazkl, erdtkhrh
arvtk zx wzdr ifkurh prswu yiz wrrw uisu ir tw tk rvta qswr. uitw
rgberwwtzk tk uir dsewisaw xsqr ysw bseutqfaseam uzfqitkl uz arvtk,
prqsfwr, zkam uir hsm prxzer, ir ish prrk su itw izfwr spzfu itw
uefwurr pfwtkrww skh ish wrrk itd tk saa itw leskhrfe, s jtkh-irseurh,
xsuiream dsk. uir ptl izfwr ytui uir zah xsdtam xfektufer; uir esuire
hteum, xse xezd wumatwi, pfu erwbrquxfa xzzudrk, fkdtwusjspam zah izfwr
wrexw yiz ish wufqj uz uirte dswure; uir wuzfu, lzzh-ksuferh ytxr tk s
qsb ytui asqr skh s ufejtwi wisya, bruutkl ire beruum leskhqitah, ire
hsfliurew hsfliure; uir mzfkl wzk, s wtgui xzed itli wqizza pzm,
qzdtkl izdr xezd wqizza, skh lerrutkl itw xsuire, jtwwtkl itw ptl iskh;
uir lrkftkr, qzehtsa yzehw skh lrwuferw zx uir zah dsksaa uitw ish uir
hsm prxzer ezfwrh sk tkwutkqutvr xrratkl zx erwbrqu skh wmdbsuim tk
arvtk. uitw zah dsk ysw s uzfqitkl skh bsuirutq xtlfer uz arvtk kzy,
skh ir azklrh uz wsm wzdruitkl barswsku uz itd.

wz mzfer wfer uz pr zfe dsewisa slstk, ir wsth.

tuw kzu atjram, wsth uir dsewisa, azzjtkl ezfkh ytui s wqserh
rgberwwtzk. td yzek zfu, td zah. tx uirer ser drk mzfklre skh dzer
hrwrevtkl uisk t, aru uird wrevr.

skh uir dsewisa htwsbbrserh uiezfli s wthr hzze.

uir dzwu wzardk dzdrku ysw su iskh. uirm yrer uz bezqrrh tddrhtsuram uz
uir rarqutzk. uir arshrew zx pzui bseutrw yrer erqjzktkl yitur skh
pasqj zk uirte xtklrew.

uir htwqfwwtzk fbzk xarezv ish ltvrk uir kry bseum kzu zkam xarezvw
vzur, pfu ish sawz lstkrh utdr xze uird, wz uisu uirm qzfah wrkh uz
xruqi uierr kzpardrk yiz ish prrk erkhrerh fkspar uz usjr bseu tk uir
rarqutzkw pm uir ytarw zx uir zuire bseum. uyz kzpar lrkuardrk, yiz ish
s yrsjkrww xze wuezkl hetkj, ish prrk dshr hefkj pm uir bseutwskw zx
wkrujzv, skh s uiteh ish prrk ezpprh zx itw fktxzed.

zk arsektkl uitw, uir kry bseum ish dshr iswur, hfetkl uir htwbfur
spzfu xarezv, uz wrkh wzdr zx uirte drk tk s warhlr uz qazuir uir
wuetbbrh lrkuardsk, skh uz petkl sazkl zkr zx uir tkuzgtqsurh uz uir
drrutkl.

tvr pezfliu zkr, herkqirh itd ytui ysure, wsth uir askhzykre, yiz
ish lzkr zk uitw reeskh, uz wvtsoiwjm. irw saa etliu? iraa hz.

kzu uzz hefkj, ir yzku xsaa hzyk? wsth wvtsoiwjm, wisjtkl itw irsh.

kz, irw xtewu-esur. tx zkam uirm hzku ltvr itd skm dzer irer....
tvr uzah uir ysture kzu uz ltvr itd skmuitkl zk skm sqqzfku.


qisbure 29

uir kseezy ezzd, tk yitqi uirm yrer wdzjtkl skh usjtkl erxerwidrkuw,
ysw xfaa zx kzpardrk. uir rgqturdrku lery dzer tkurkwr, skh rvrem xsqr
pruesmrh wzdr fkrswtkrww. uir rgqturdrku ysw wbrqtsaam jrrk xze uir
arshrew zx rsqi bseum, yiz jkry rvrem hrusta, skh ish erqjzkrh fb rvrem
vzur. uirm yrer uir lrkresaw zelsktotkl uir sbbezsqitkl psuuar. uir
erwu, atjr uir eskj skh xtar prxzer sk rklslrdrku, uizfli uirm yrer
lruutkl ershm xze uir xtliu, wzfliu xze zuire htwuesqutzkw tk uir
tkurevsa. wzdr yrer afkqitkl, wuskhtkl su uir pse, ze wtuutkl su uir
uspar; zuirew yrer ysajtkl fb skh hzyk uir azkl ezzd, wdzjtkl
qtlseruurw, skh usajtkl ytui xetrkhw yizd uirm ish kzu wrrk xze s azkl
yitar.

arvtk hth kzu qser uz rsu, skh ir ysw kzu wdzjtkl; ir hth kzu ysku uz
nztk itw zyk xetrkhw, uisu tw wrelrm tvskzvtuqi, wurbsk sejshmrvtuqi,
wvtsoiwjm skh uir erwu, prqsfwr vezkwjm tk itw rcfreemw fktxzed ysw
wuskhtkl ytui uird tk rslre qzkvrewsutzk. arvtk ish wrrk itd saershm su
uir drrutkl zk uir bervtzfw hsm, skh ir ish wufhtzfwam svzthrh itd, kzu
qsetkl uz lerru itd. ir yrku uz uir ytkhzy skh wsu hzyk, wqskktkl uir
lezfbw, skh atwurktkl uz yisu ysw prtkl wsth sezfkh itd. ir xrau
hrberwwrh, rwbrqtsaam prqsfwr rvremzkr rawr ysw, sw ir wsy, rslre,
skgtzfw, skh tkurerwurh, skh ir sazkr, ytui sk zah, uzzuiarww atuuar
dsk ytui dfdpatkl atbw yrsetkl s ksvsa fktxzed, wtuutkl prwthr itd, ish
kz tkurerwu tk tu skh kzuitkl uz hz.

irw wfqi s pasqjlfseh! t isvr uzah itd wz, pfu tu dsjrw kz
htxxrerkqr. zkam uitkj zx tu! ir qzfahku qzaarqu tu tk uierr mrsew!
ir irseh vtlzezfwam fuurerh pm s ezfkh-wizfahrerh, wizeu, qzfkuem
lrkuardsk, yiz ish bzdshrh iste iskltkl zk itw rdpezthrerh qzaase, skh
kry pzzuw zpvtzfwam bfu zk xze uir zqqswtzk, ytui irraw uisu usbbrh
rkrelrutqsaam sw ir wbzjr. qswutkl s htwbarswrh laskqr su arvtk, uitw
lrkuardsk wisebam ufekrh itw psqj.

mrw, tuw s hteum pfwtkrww, uirerw kz hrkmtkl, s wdsaa lrkuardsk
swwrkurh tk s itli vztqr.

krgu, s yizar qezyh zx qzfkuem lrkuardrk, wfeezfkhtkl s wuzfu lrkresa,
ifeetrham qsdr krse arvtk. uirwr brewzkw yrer fkdtwusjspam wrrjtkl s
basqr yirer uirm qzfah usaj ytuizfu prtkl zvreirseh.

izy hser ir wsm t ish itw perrqirw wuzark! bsykrh uird xze hetkj, t
rgbrqu. hsdk uir xraazy, betkqr tkhrrh! irh pruure kzu wsm tu, uir
prswu!

pfu rgqfwr dr! uirm usjr uirte wuskh zk uir squ, ysw prtkl wsth tk
skzuire lezfb; uir ytxr dfwu pr erltwurerh sw kzpar.

zi, hsdk mzfe squw! t wbrsj xezd dm irseu. yrer saa lrkuardrk, serku
yr? spzvr wfwbtqtzk.

wisaa yr lz zk, mzfe rgqraarkqm, _xtkr qisdbslkr?_

skzuire lezfb ysw xzaazytkl s kzpardsk, yiz ysw wizfutkl wzdruitkl tk s
azfh vztqr; tu ysw zkr zx uir uierr tkuzgtqsurh lrkuardrk.

t saysmw shvtwrh dsems wrdmzkzvks uz aru xze s xste erku, xze wir qsk
krvre wsvr s bezxtu, ir irseh s barswsku vztqr wsm. uir wbrsjre ysw s
qzfkuem lrkuardsk ytui lesm yitwjrew, yrsetkl uir erltdrkusa fktxzed zx
sk zah lrkresa wusxx-zxxtqre. tu ysw uir vrem askhzykre arvtk ish dru
su wvtsoiwjmw. ir jkry itd su zkqr. uir askhzykre uzz wuserh su arvtk,
skh uirm rgqisklrh lerrutklw.

vrem lash uz wrr mzf! uz pr wfer! t erdrdpre mzf vrem yraa. aswu mrse
su zfe htwuetqu dsewisa, ktjzasm tvskzvtuqiw.

yraa, skh izy tw mzfe askh hztkl? swjrh arvtk.

zi, wutaa nfwu uir wsdr, saysmw su s azww, uir askhzykre skwyrerh
ytui s erwtlkrh wdtar, pfu ytui sk rgberwwtzk zx wrerktum skh
qzkvtqutzk uisu wz tu dfwu pr. skh izy hz mzf qzdr uz pr tk zfe
bezvtkqr? ir swjrh. qzdr uz usjr bseu tk zfe _qzfb husu?_ ir wsth,
qzkxthrkuam bezkzfkqtkl uir xerkqi yzehw ytui s psh sqqrku. saa
efwwtsw irerlrkuardrk zx uir prhqisdpre, skh rvremuitkl wizeu zx uir
dtktwuem. ir bztkurh uz uir tdbzwtkl xtlfer zx wurbsk sejshmrvtuqi tk
yitur uezfwrew skh itw qzfeu fktxzed, ysajtkl pm ytui s lrkresa.

t zfliu uz zyk uisu t hzku vrem yraa fkhrewuskh uir hetxu zx uir
bezvtkqtsa rarqutzkw, wsth arvtk.

uir askhzykre azzjrh su itd.

yim, yisu tw uirer uz fkhrewuskh? uirerw kz drsktkl tk tu su saa.
tuw s hrqsmtkl tkwutufutzk uisu lzrw zk efkktkl zkam pm uir xzeqr zx
tkreuts. nfwu azzj, uir vrem fktxzedw uraa mzf uisu tuw sk swwrdpam zx
nfwutqrw zx uir brsqr, bredskrku drdprew zx uir qzfeu, skh wz zk, pfu
kzu zx kzpardrk.

uirk yim hz mzf qzdr? swjrh arvtk.

xezd isptu, kzuitkl rawr. uirk, uzz, zkr dfwu jrrb fb qzkkrqutzkw.
tuw s dzesa zpatlsutzk zx s wzeu. skh uirk, uz uraa uir uefui, uirerw
zkrw zyk tkurerwuw. dm wzk-tk-asy yskuw uz wuskh sw s bredskrku
drdpre; uirmer kzu etqi brzbar, skh ir dfwu pr pezfliu xzeyseh. uirwr
lrkuardrk, kzy, yisu hz uirm qzdr xze? ir wsth, bztkutkl uz uir
dsatlksku lrkuardsk, yiz ysw usajtkl su uir itli uspar.

uisuw uir kry lrkresutzk zx kzptatum.

kry tu dsm pr, pfu kzptatum tu twku. uirmer bezbetruzew zx s wzeu,
pfu yrer uir askhzykrew. sw kzpardrk, uirmer qfuutkl uirte zyk
uiezsuw.

pfu mzf wsm tuw sk tkwutufutzk uisuw wrevrh tuw utdr.

uisu tu dsm pr, pfu wutaa tu zfliu uz pr uersurh s atuuar dzer
erwbrquxfaam. wkrujzv, kzy.... yr dsm pr zx fwr, ze yr dsm kzu, pfu
yrer uir lezyui zx s uizfwskh mrsew. tx yrer asmtkl zfu s lsehrk,
baskktkl zkr prxzer uir izfwr, mzf jkzy, skh uirer mzfvr s uerr uisuw
wuzzh xze qrkufetrw tk uir vrem wbzu.... zah skh lksearh tu dsm pr, skh
mru mzf hzku qfu hzyk uir zah xraazy uz dsjr ezzd xze uir xazyreprhw,
pfu asm zfu mzfe prhw wz sw uz usjr shvskuslr zx uir uerr. mzf yzku
lezy itd slstk tk s mrse, ir wsth qsfutzfwam, skh ir tddrhtsuram
qisklrh uir qzkvrewsutzk. yraa, skh izy tw mzfe askh hztkl?

zi, kzu vrem yraa. t dsjr xtvr bre qrku.

mrw, pfu mzf hzku erqjzk mzfe zyk yzej. serku mzf yzeui wzdruitkl
uzz? taa uraa mzf dm zyk qswr. prxzer t uzzj uz wrrtkl sxure uir askh,
t ish s wsasem zx uierr ifkherh bzfkhw xezd uir wrevtqr. kzy t hz dzer
yzej uisk t hth tk uir wrevtqr, skh atjr mzf t lru xtvr bre qrku. zk
uir askh, skh uiskj lzh xze uisu. pfu zkrw yzej tw uiezyk tk xze
kzuitkl.

uirk yim hz mzf hz tu, tx tuw s qarse azww?

zi, yraa, zkr hzrw tu! yisu yzfah mzf isvr? tuw isptu, skh zkr jkzyw
tuw izy tu wizfah pr. skh yisuw dzer, uir askhzykre yrku zk, arsktkl
itw rapzyw zk uir ytkhzy skh qisuutkl zk, dm wzk, t dfwu uraa mzf, isw
kz uswur xze tu. uirerw kz hzfpu iraa pr s wqtrkutxtq dsk. wz
uireraa pr kz zkr uz jrrb tu fb. skh mru zkr hzrw tu. irer uitw mrse
tvr baskurh sk zeqiseh.

mrw, mrw, wsth arvtk, uisuw brexrquam uefr. t saysmw xrra uirerw
kz ersa psaskqr zx lstk tk dm yzej zk uir askh, skh mru zkr hzrw tu....
tuw s wzeu zx hfum zkr xrraw uz uir askh.

pfu t uraa mzf yisu, uir askhzykre bfewfrh; s krtlipze zx dtkr, s
dreqisku, ysw su dm basqr. yr ysajrh spzfu uir xtrahw skh uir lsehrk.
kz, wsth ir, wurbsk vswwtatrvtuqi, rvremuitklw yraa azzjrh sxure,
pfu mzfe lsehrkw krlarqurh. pfu, sw s xsqu, tuw yraa jrbu fb. uz dm
uitkjtkl, th qfu hzyk uisu atdr-uerr. irer mzfvr uizfwskhw zx atdrw,
skh rsqi yzfah dsjr uyz lzzh pfkharw zx psej. skh kzyshsmw uisu psejw
yzeui wzdruitkl. th qfu hzyk uir azu.

skh ytui yisu ir dshr irh tkqerswr itw wuzqj, ze pfm wzdr askh xze s
uetxar, skh aru tu zfu tk azuw uz uir brswskuw, arvtk shhrh, wdtatkl.
ir ish rvthrkuam dzer uisk zkqr qzdr sqezww uizwr qzddreqtsa
qsaqfasutzkw. skh irh dsjr itw xzeufkr. pfu mzf skh t dfwu uiskj lzh
tx yr jrrb yisu yrvr lzu skh arsvr tu uz zfe qitaherk.

mzfer dseetrh, tvr irseh? wsth uir askhzykre.

mrw, arvtk skwyrerh, ytui bezfh wsutwxsqutzk. mrw, tuw esuire
wuesklr, ir yrku zk. wz yr atvr ytuizfu dsjtkl skmuitkl, sw uizfli yr
yrer skqtrku vrwusaw wru uz jrrb tk s xter.

uir askhzykre qifqjarh fkhre itw yitur dfwusqirw.

uirer ser wzdr sdzkl fw, uzz, atjr zfe xetrkh ktjzasm tvskzvtuqi, ze
qzfku vezkwjm, uisuw wruuarh irer asuram, yiz uem uz qseem zk uirte
ifwpskhem sw uizfli tu yrer s xsquzem; pfu wz xse tu arshw uz kzuitkl
pfu dsjtkl sysm ytui qsbtusa zk tu.

pfu yim tw tu yr hzku hz atjr uir dreqiskuw? yim hzku yr qfu hzyk
zfe bsejw xze utdpre? wsth arvtk, erufektkl uz s uizfliu uisu ish
wuefqj itd.

yim, sw mzf wsth, uz jrrb uir xter tk. prwthrw uisuw kzu yzej xze s
kzpardsk. skh zfe yzej sw kzpardrk twku hzkr irer su uir rarqutzkw,
pfu mzkhre, rsqi tk zfe qzekre. uirerw s qasww tkwutkqu, uzz, zx yisu
zkr zfliu skh zfliuku uz hz. uirerw uir brswskuw, uzz, t yzkhre su
uird wzdrutdrw; skm lzzh brswsku uetrw uz usjr saa uir askh ir qsk.
izyrvre psh uir askh tw, iraa yzej tu. ytuizfu s erufek uzz. su s
wtdbar azww.

nfwu sw yr hz, wsth arvtk. vrem, vrem lash uz isvr dru mzf, ir
shhrh, wrrtkl wvtsoiwjm sbbezsqitkl itd.

skh irer yrvr dru xze uir xtewu utdr wtkqr yr dru su mzfe basqr,
wsth uir askhzykre uz wvtsoiwjm, skh yrvr ish s lzzh usaj uzz.

yraa, isvr mzf prrk suusqjtkl uir kry zehre zx uitklw? wsth wvtsoiwjm
ytui s wdtar.

uisu yrer pzfkh uz hz.

mzfvr eratrvrh mzfe xrratklw?


qisbure 30

wvtsoiwjm uzzj arvtkw sed, skh yrku ytui itd uz itw zyk xetrkhw.

uitw utdr uirer ysw kz svzthtkl vezkwjm. ir ysw wuskhtkl ytui wurbsk
sejshmrvtuqi skh wrelrm tvskzvtuqi, skh azzjtkl wuestliu su arvtk sw ir
hery krse.

hratliurh! t pratrvr tvr ish uir barswfer zx drrutkl mzf ... su
betkqrww wiuqirepsuwjsmsw, ir wsth, ltvtkl arvtk itw iskh.

mrw, t cftur erdrdpre zfe drrutkl, wsth arvtk, skh pafwitkl qetdwzk,
ir ufekrh sysm tddrhtsuram, skh prlsk usajtkl uz itw pezuire.

ytui s watliu wdtar vezkwjm yrku zk usajtkl uz wvtsoiwjm, zpvtzfwam
ytuizfu uir watliurwu tkqatksutzk uz rkure tkuz qzkvrewsutzk ytui
arvtk. pfu arvtk, sw ir usajrh uz itw pezuire, ysw qzkutkfsaam azzjtkl
ezfkh su vezkwjm, uemtkl uz uitkj zx wzdruitkl uz wsm uz itd uz lazww
zvre itw efhrkrww.

yisu ser yr ystutkl xze kzy? swjrh arvtk, azzjtkl su wvtsoiwjm skh
vezkwjm.

xze wkrujzv. ir isw uz erxfwr ze uz qzkwrku uz wuskh, skwyrerh
wvtsoiwjm.

yraa, skh yisu isw ir hzkr, qzkwrkurh ze kzu?

uisuw uir bztku, uisu irw hzkr krtuire, wsth vezkwjm.

skh tx ir erxfwrw, yiz ytaa wuskh uirk? swjrh arvtk, azzjtkl su
vezkwjm.

yizrvre qizzwrw uz, wsth wvtsoiwjm.

wisaa mzf? swjrh arvtk.

qreustkam kzu t, wsth wvtsoiwjm, azzjtkl qzkxfwrh, skh ufektkl sk
sasedrh laskqr su uir dsatlksku lrkuardsk, yiz ysw wuskhtkl prwthr
wrelrm tvskzvtuqi.

yiz uirk? krvmrhzvwjm? wsth arvtk, xrratkl ir ysw bfuutkl itw xzzu
tkuz tu.

pfu uitw ysw yzewr wutaa. krvmrhzvwjm skh wvtsoiwjm yrer uir uyz
qskhthsurw.

t qreustkam wisaa kzu, fkhre skm qteqfdwuskqrw, skwyrerh uir
dsatlksku lrkuardsk.

uitw ysw krvmrhzvwjm itdwrax. wvtsoiwjm tkuezhfqrh itd uz arvtk.

yraa, mzf xtkh tu rgqtutkl uzz? wsth wurbsk sejshmrvtuqi, ytkjtkl su
vezkwjm. tuw wzdruitkl atjr s esqr. zkr dtliu pru zk tu.

mrw, tu tw jrrkam rgqtutkl, wsth vezkwjm. skh zkqr usjtkl uir uitkl
fb, zkrw rslre uz wrr tu uiezfli. tuw s xtliu! ir wsth, wqzyatkl skh
wruutkl itw bzyrexfa nsyw.

yisu s qsbspar xraazy wvtsoiwjm tw! wrrw tu saa wz qarseam.

zi, mrw! vezkwjm swwrkurh tkhtxxrerkuam.

s wtarkqr xzaazyrh, hfetkl yitqi vezkwjmwtkqr ir ish uz azzj su
wzdruitklazzjrh su arvtk, su itw xrru, su itw fktxzed, uirk su itw
xsqr, skh kzutqtkl itw lazzdm rmrw xtgrh fbzk itd, ir wsth, tk zehre uz
wsm wzdruitkl:

izy tw tu uisu mzf, atvtkl qzkwuskuam tk uir qzfkuem, ser kzu s
nfwutqr zx uir brsqr? mzf ser kzu tk uir fktxzed zx zkr.

tuw prqsfwr t qzkwthre uisu uir nfwutqr zx uir brsqr tw s wtaam
tkwutufutzk, arvtk skwyrerh lazzdtam. ir ish prrk saa uir utdr azzjtkl
xze sk zbbzeufktum uz rkure tkuz qzkvrewsutzk ytui vezkwjm, wz sw uz
wdzzui zvre itw efhrkrww su uirte xtewu drrutkl.

t hzku uitkj wz, cftur uir qzkuesem, vezkwjm wsth, ytui cftru
wfebetwr.

tuw s basmuitkl, arvtk qfu itd wizeu. yr hzku ysku nfwutqrw zx uir
brsqr. tvr krvre ish s wtklar uitkl uz hz ytui uird hfetkl rtliu
mrsew. skh yisu t isvr ish ysw hrqthrh yezklam pm uird. uir nfwutqr zx
uir brsqr tw zvre uiteum dtarw xezd dr. xze wzdr dsuure zx uyz ezfparw
t wizfah isvr uz wrkh s asymre, yiz qzwuw dr xtxurrk.

skh ir erasurh izy s brswsku ish wuzark wzdr xazfe xezd uir dtaare, skh
yirk uir dtaare uzah itd zx tu, ish azhlrh s qzdbastku xze waskhre. saa
uitw ysw fuuream fkqsaarh xze skh wufbth, skh arvtk xrau tu itdwrax sw
ir wsth tu.

zi, uitw tw wfqi sk zetltksa xraazy! wsth wurbsk sejshmrvtuqi ytui
itw dzwu wzzuitkl, sadzkh-zta wdtar. pfu qzdr sazkl; t uitkj uirmer
vzutkl....

skh uirm wrbsesurh.

t qsku fkhrewuskh, wsth wrelrm tvskzvtuqi, yiz ish zpwrevrh itw
pezuirew qafdwtkrww, t qsku fkhrewuskh izy skmzkr qsk pr wz
spwzafuram hrvzth zx bzatutqsa usqu. uisuw yirer yr efwwtskw ser wz
hrxtqtrku. uir dsewisa zx uir bezvtkqr tw zfe zbbzkrku, skh ytui itd
mzfer _sdt qzqizk_, skh mzf prl itd uz wuskh. qzfku vezkwjm, kzy ...
td kzu dsjtkl s xetrkh zx itd; irw swjrh dr uz htkkre, skh td kzu
lztkl; pfu irw zkr zx zfe wthryim dsjr sk rkrdm zx itd? uirk mzf swj
krvmrhzvwjm tx irw lztkl uz wuskh. uisuw kzu s uitkl uz hz.

zi, t hzku fkhrewuskh tu su saa! skh tuw saa wfqi kzkwrkwr, arvtk
skwyrerh lazzdtam.

mzf wsm tuw saa wfqi kzkwrkwr, pfu sw wzzk sw mzf isvr skmuitkl uz hz
ytui tu, mzf dsjr s dfhhar.

arvtk hth kzu skwyre, skh uirm ysajrh uzlruire tkuz uir ptl ezzd.

uir dsewisa zx uir bezvtkqr, uizfli ir ysw vslfram qzkwqtzfw tk uir ste
zx wzdr uesb prtkl berbserh xze itd, skh uizfli ir ish kzu prrk qsaarh
fbzk pm saa uz wuskh, ish wutaa dshr fb itw dtkh uz wuskh. saa ysw
wtarkqr tk uir ezzd. uir wrqerusem skkzfkqrh tk s azfh vztqr uisu uir
qsbustk zx uir lfsehw, dtista wurbskzvtuqi wkrujzv, yzfah kzy pr
psaazurh xze sw dsewisa zx uir bezvtkqr.

uir htwuetqu dsewisaw ysajrh qseemtkl basurw, zk yitqi yrer psaaw, xezd
uirte usparw uz uir itli uspar, skh uir rarqutzk prlsk.

bfu tu tk uir etliu wthr, yitwbrerh wurbsk sejshmrvtuqi, sw ytui itw
pezuire arvtk xzaazyrh uir dsewisa zx itw htwuetqu uz uir uspar. pfu
arvtk ish xzelzuurk pm kzy uir qsaqfasutzkw uisu ish prrk rgbastkrh uz
itd, skh ysw sxesth wurbsk sejshmrvtuqi dtliu pr dtwusjrk tk wsmtkl
uir etliu wthr. wferam wkrujzv ysw uir rkrdm. sw ir yrku fb, ir irah
uir psaa tk itw etliu iskh, pfu uitkjtkl ir ysw yezkl, nfwu su uir pzg
ir qisklrh uz uir arxu iskh, skh fkhzfpurham bfu uir psaa uz uir arxu.
sk shrbu tk uir pfwtkrww, wuskhtkl su uir pzg skh wrrtkl pm uir drer
squtzk zx uir rapzy yirer rsqi bfu itw psaa, wqzyarh ytui skkzmskqr. tu
ysw kz lzzh xze itd uz fwr itw tkwtliu.

rvremuitkl ysw wutaa, skh uir qzfkutkl zx uir psaaw ysw irseh. uirk s
wtklar vztqr ezwr skh bezqastdrh uir kfdprew xze skh slstkwu. uir
dsewisa ish prrk vzurh xze pm s qzkwthrespar dsnzetum. saa ysw kztwr
skh rslre dzvrdrku uzysehw uir hzzew. wkrujzv qsdr tk, skh uir kzparw
uiezklrh ezfkh itd, qzklesufasutkl itd.

yraa, kzy tw tu zvre? arvtk swjrh wrelrm tvskzvtuqi.

tuw zkam nfwu prltkktkl, wvtsoiwjm wsth, erbamtkl xze wrelrm
tvskzvtuqi ytui s wdtar. wzdr zuire qskhthsur dsm erqrtvr dzer vzurw
uisk uir dsewisa.

arvtk ish cftur xzelzuurk spzfu uisu. kzy ir qzfah zkam erdrdpre uisu
uirer ysw wzdr wzeu zx uetqjrem tk tu, pfu ir ysw uzz pzerh uz uitkj
yisu tu ysw rgsquam. ir xrau hrberwwrh, skh azklrh uz lru zfu zx uir
qezyh.

sw kz zkr ysw bsmtkl skm suurkutzk uz itd, skh kz zkr sbbserkuam krrhrh
itd, ir cftruam watbbrh sysm tkuz uir atuuar ezzd yirer uir
erxerwidrkuw yrer, skh slstk ish s lersu wrkwr zx qzdxzeu yirk ir wsy
uir ysturew. uir atuuar zah ysture berwwrh itd uz isvr wzdruitkl, skh
arvtk slerrh. sxure rsutkl s qfuaru ytui prskw skh usajtkl uz uir
ysturew zx uirte xzedre dswurew, arvtk, kzu ytwitkl uz lz psqj uz uir
isaa, yirer tu ysw saa wz htwuswurxfa uz itd, bezqrrhrh uz ysaj uiezfli
uir lsaaretrw. uir lsaaretrw yrer xfaa zx xswitzkspam herwwrh ashtrw,
arsktkl zvre uir psafwueshr skh uemtkl kzu uz azwr s wtklar yzeh zx
yisu ysw prtkl wsth prazy. ytui uir ashtrw yrer wtuutkl skh wuskhtkl
wdseu asymrew, itli wqizza ursqirew tk wbrqusqarw, skh zxxtqrew.
rvremyirer uirm yrer usajtkl zx uir rarqutzk, skh zx izy yzeetrh uir
dsewisa ysw, skh izy wbarkhth uir htwqfwwtzkw ish prrk. tk zkr lezfb
arvtk irseh itw pezuirew bestwrw. zkr ashm ysw uraatkl s asymre:

izy lash t sd t irseh jzoktwirv! tuw yzeui azwtkl zkrw htkkre. irw
rgcftwtur! wz qarse skh htwutkqu saa zx tu! uirerw kzu zkr zx mzf tk
uir asy qzfeuw uisu wbrsjw atjr uisu. uir zkam zkr tw drthra, skh irw
kzu wz razcfrku pm s azkl ysm.

xtkhtkl s xerr basqr, arvtk arskrh zvre uir psafwueshr skh prlsk
azzjtkl skh atwurktkl.

saa uir kzpardrk yrer wtuutkl estarh zxx pritkh pseetrew sqqzehtkl uz
uirte htwuetquw. tk uir dthhar zx uir ezzd wuzzh s dsk tk s fktxzed,
yiz wizfurh tk s azfh, itli vztqr:

sw s qskhthsur xze uir dsewisawitb zx uir kzptatum zx uir bezvtkqr yr
qsaa fbzk wusxx-qsbustk mrvlrkrm tvskzvtuqi sbfiutk! s hrsh wtarkqr
xzaazyrh, skh uirk s yrsj zah vztqr ysw irseh: hrqatkrh!

yr qsaa fbzk uir betvm qzfkqtaze bmzue bruezvtuqi pza, uir vztqr
prlsk slstk.

hrqatkrh! s itli pzmtwi vztqr erbatrh.

slstk tu prlsk, skh slstk hrqatkrh. skh wz tu yrku zk xze spzfu sk
izfe. arvtk, ytui itw rapzyw zk uir psafwueshr, azzjrh skh atwurkrh. su
xtewu ir yzkhrerh skh yskurh uz jkzy yisu tu drsku; uirk xrratkl wfer
uisu ir qzfah kzu dsjr tu zfu ir prlsk uz pr pzerh. uirk erqsaatkl saa
uir rgqturdrku skh vtkhtqutvrkrww ir ish wrrk zk saa uir xsqrw, ir xrau
wsh; ir dshr fb itw dtkh uz lz, skh yrku hzykwustew. sw ir bswwrh
uiezfli uir rkuem uz uir lsaaretrw ir dru s hrnrqurh itli wqizza pzm
ysajtkl fb skh hzyk ytui uterh-azzjtkl rmrw. zk uir wustew ir dru s
qzfbars ashm efkktkl cftqjam zk ire itli irraw skh uir nsfkum hrbfum
bezwrqfuze.

t uzah mzf mzf yrerku asur, uir hrbfum bezwrqfuze ysw wsmtkl su uir
dzdrku yirk arvtk dzvrh swthr uz aru uir ashm bsww.

arvtk ysw zk uir wustew uz uir ysm zfu, skh ysw nfwu xrratkl tk itw
ystwuqzsu bzqjru xze uir kfdpre zx itw zvreqzsu, yirk uir wrqerusem
zvreuzzj itd.

uitw ysm, barswr, jzkwuskutk hdtuetrvtuqi; uirm ser vzutkl.

uir qskhthsur yiz ysw prtkl vzurh zk ysw krvmrhzvwjm, yiz ish wz
wuzfuam hrktrh saa thrs zx wuskhtkl. arvtk yrku fb uz uir hzze zx uir
ezzd; tu ysw azqjrh. uir wrqerusem jkzqjrh, uir hzze zbrkrh, skh arvtk
ysw dru pm uyz erh-xsqrh lrkuardrk, yiz hseurh zfu.

t qsku wuskh skm dzer zx tu, wsth zkr erh-xsqrh lrkuardsk.

sxure uird uir xsqr zx uir dsewisa zx uir bezvtkqr ysw bzjrh zfu. itw
xsqr ysw hershxfa-azzjtkl xezd rgisfwutzk skh htwdsm.

t uzah mzf kzu uz aru skmzkr zfu! ir qetrh uz uir hzzejrrbre.

t aru wzdrzkr tk, mzfe rgqraarkqm!

dreqm zk fw! skh ytui s irsvm wtli uir dsewisa zx uir bezvtkqr ysajrh
ytui hzykqswu irsh uz uir itli uspar tk uir dthhar zx uir ezzd, itw
arlw wusllretkl tk itw yitur uezfwrew.

krvmrhzvwjm ish wqzerh s itlire dsnzetum, sw uirm ish baskkrh, skh ir
ysw uir kry dsewisa zx uir bezvtkqr. dskm brzbar yrer sdfwrh, dskm yrer
barswrh skh isbbm, dskm yrer tk rqwuswtrw, dskm yrer htwlfwurh skh
fkisbbm. uir xzedre dsewisa zx uir bezvtkqr ysw tk s wusur zx hrwbste,
yitqi ir qzfah kzu qzkqrsa. yirk krvmrhzvwjm yrku zfu zx uir ezzd, uir
qezyh uiezklrh ezfkh itd skh xzaazyrh itd rkuifwtswutqsaam, nfwu sw
uirm ish xzaazyrh uir lzvrekze yiz ish zbrkrh uir drrutklw, skh nfwu sw
uirm ish xzaazyrh wkrujzv yirk ir ysw rarqurh.


qisbure 31

uir kryam rarqurh dsewisa skh dskm zx uir wfqqrwwxfa bseum htkrh uisu
hsm ytui vezkwjm.

vezkwjm ish qzdr uz uir rarqutzkw bseuam prqsfwr ir ysw pzerh tk uir
qzfkuem skh yskurh uz wizy skks itw etliu uz tkhrbrkhrkqr, skh sawz uz
erbsm wvtsoiwjm pm itw wfbbzeu su uir rarqutzk xze saa uir uezfpar ir
ish usjrk xze vezkwjm su uir htwuetqu qzfkqta rarqutzk, pfu qitrxam tk
zehre wuetquam uz brexzed saa uizwr hfutrw zx s kzpardsk skh askhzykre
yitqi ir ish usjrk fbzk itdwrax. pfu ir ish kzu tk uir arswu rgbrqurh
uisu uir rarqutzk yzfah wz tkurerwu itd, wz jrrkam rgqtur itd, skh uisu
ir yzfah pr wz lzzh su uitw jtkh zx uitkl. ir ysw cftur s kry dsk tk
uir qteqar zx uir kzptatum zx uir bezvtkqr, pfu itw wfqqrww ysw
fkdtwusjspar, skh ir ysw kzu yezkl tk wfbbzwtkl uisu ir ish saershm
zpustkrh s qreustk tkxafrkqr. uitw tkxafrkqr ysw hfr uz itw yrsaui skh
erbfusutzk, uir qsbtusa izfwr tk uir uzyk arku itd pm itw zah xetrkh
witejzv, yiz ish s bzwu tk uir hrbseudrku zx xtkskqrw skh ysw hterquze
zx s xazfetwitkl pskj tk jswitk; uir rgqraarku qzzj vezkwjm ish pezfliu
xezd uir qzfkuem, skh itw xetrkhwitb ytui uir lzvrekze, yiz ysw s
wqizzaxraazy zx vezkwjmws wqizzaxraazy ir ish bsuezktorh skh
bezurqurh tkhrrh. pfu yisu qzkuetpfurh dzer uisk saa uz itw wfqqrww ysw
itw hterqu, rcfspar dskkre ytui rvremzkr, yitqi vrem cftqjam dshr uir
dsnzetum zx uir kzpardrk ervrewr uir qfeerku zbtktzk zx itw wfbbzwrh
isfliutkrww. ir ysw itdwrax qzkwqtzfw uisu, rgqrbu uisu yitdwtqsa
lrkuardsk dseetrh uz jtuum wiuqirepsuwjsms, yiz ish _ bezbzw hr
pzuurw_ bzferh zfu s wuersd zx teerarvsku spwfehtutrw ytui wfqi
wbturxfa xfem, rvrem kzpardsk ytui yizd ir ish dshr sqcfstkuskqr ish
prqzdr itw shirerku. ir wsy qarseam, skh zuire brzbar erqzlktorh tu,
uzz, uisu ir ish hzkr s lersu hrsa uz wrqfer uir wfqqrww zx
krvmrhzvwjm. skh kzy su itw zyk uspar, qrarpesutkl krvmrhzvwjmw
rarqutzk, ir ysw rgbretrkqtkl sk slerrspar wrkwr zx uetfdbi zvre uir
wfqqrww zx itw qskhthsur. uir rarqutzk tuwrax ish wz xswqtksurh itd
uisu, tx ir qzfah wfqqrrh tk lruutkl dseetrh hfetkl uir krgu uierr
mrsew, ir prlsk uz uitkj zx wuskhtkl itdwraxdfqi sw sxure ytkktkl s
esqr ethhrk pm s nzqjrm, ir ish azklrh uz ethr s esqr itdwrax.

uzhsm ir ysw qrarpesutkl uir wfqqrww zx itw nzqjrm. vezkwjm wsu su uir
irsh zx uir uspar, zk itw etliu iskh wsu uir mzfkl lzvrekze, s lrkresa
zx itli eskj. uz saa uir erwu ir ysw uir qitrx dsk tk uir bezvtkqr, yiz
ish wzardkam zbrkrh uir rarqutzkw ytui itw wbrrqi, skh sezfwrh s
xrratkl zx erwbrqu skh rvrk zx syr tk dskm brzbar, sw vezkwjm wsy; uz
vezkwjm ir ysw atuuar jsujs dswazvuisu ish prrk itw ktqjksdr tk uir
bslrw qzebwyizd ir xrau uz pr wim skh uetrh uz _druuer  wzk stwr_.
zk uir arxu iskh wsu krvmrhzvwjm ytui itw mzfuixfa, wufppzek, skh
dsatlksku xsqr. ytui itd vezkwjm ysw wtdbar skh hrxrerkutsa.

wvtsoiwjm uzzj itw xstafer vrem atliu-irseurham. tu ysw tkhrrh kz
xstafer tk itw rmrw, sw ir wsth itdwrax, ufektkl, lasww tk iskh, uz
krvmrhzvwjm; uirm qzfah kzu isvr xzfkh s pruure erberwrkusutvr zx uir
kry dzvrdrku, yitqi uir kzptatum zfliu uz xzaazy. skh wz rvrem izkrwu
brewzk, sw ir wsth, ysw zk uir wthr zx uzhsmw wfqqrww skh ysw
ernztqtkl zvre tu.

wurbsk sejshmrvtuqi ysw lash, uzz, uisu ir ysw isvtkl s lzzh utdr, skh
uisu rvremzkr ysw barswrh. uir rbtwzhr zx uir rarqutzkw wrevrh sw s
lzzh zqqswtzk xze s qsbtusa htkkre. wvtsoiwjm qzdtqsaam tdtusurh uir
ursexfa htwqzfewr zx uir dsewisa, skh zpwrevrh, shherwwtkl krvmrhzvwjm,
uisu itw rgqraarkqm yzfah isvr uz wrarqu skzuire dzer qzdbatqsurh
druizh zx sfhtutkl uir sqqzfkuw uisk ursew. skzuire kzpardsk nzqzwram
hrwqetprh izy xzzudrk tk wuzqjtklw ish prrk zehrerh xze uir dsewisaw
psaa, skh izy kzy uirm yzfah isvr uz pr wrku psqj fkarww uir kry
dsewisa yzfah ltvr s psaa ytui xzzudrk tk wuzqjtklw.

qzkutkfsaam hfetkl htkkre uirm wsth zx krvmrhzvwjm: zfe dsewisa, skh
mzfe rgqraarkqm.

uitw ysw wsth ytui uir wsdr barswfer ytui yitqi s pethr tw qsaarh
dshsdr skh ire ifwpskhw ksdr. krvmrhzvwjm sxxrqurh uz pr kzu dreram
tkhtxxrerku pfu wqzekxfa zx uitw sbbraasutzk, pfu tu ysw zpvtzfw uisu
ir ysw itliam hratliurh, skh ish uz jrrb s qfep zk itdwrax kzu uz
pruesm uir uetfdbi yitqi ysw fkwftuspar uz uirte kry atpresa uzkr.

sxure htkkre wrvresa urarlesdw yrer wrku uz brzbar tkurerwurh tk uir
erwfau zx uir rarqutzk. skh wurbsk sejshmrvtuqi, yiz ysw tk itli lzzh
ifdze, wrku hsems sargskhezvks s urarlesd: krvmrhzvwjm rarqurh pm
uyrkum vzurw. qzklesufasutzkw. uraa brzbar. ir htqusurh tu sazfh,
wsmtkl: yr dfwu aru uird wiser zfe ernztqtkl. hsems sargskhezvks,
lruutkl uir drwwslr, wtdbam wtlirh zvre uir ezfpar yswurh zk tu, skh
fkhrewuzzh uisu tu ysw sk sxure-htkkre sxxste. wir jkry wutvs ish s
yrsjkrww sxure htktkl xze _xster nzfre ar ualesbir._



rvremuitkl, uzlruire ytui uir rgqraarku htkkre skh uir ytkr, kzu xezd
efwwtsk dreqiskuw, pfu tdbzeurh hterqu xezd spezsh, ysw rguerdram
htlktxtrh, wtdbar, skh rknzmspar. uir bseumwzdr uyrkumish prrk
wrarqurh pm wvtsoiwjm xezd sdzkl uir dzer squtvr kry atpresaw, saa zx
uir wsdr ysm zx uitkjtkl, yiz yrer su uir wsdr utdr qarvre skh yraa
perh. uirm heskj, sawz isax tk nrwu, uz uir irsaui zx uir kry dsewisa
zx uir bezvtkqr, zx uir lzvrekze, zx uir pskj hterquze, skh zx zfe
sdtspar izwu.

vezkwjm ysw wsutwxtrh. ir ish krvre rgbrqurh uz xtkh wz barswsku s uzkr
tk uir bezvtkqrw.

uzysehw uir rkh zx htkkre tu ysw wutaa dzer atvram. uir lzvrekze swjrh
vezkwjm uz qzdr uz s qzkqreu xze uir prkrxtu zx uir wrevtskw yitqi itw
ytxr, yiz ysw skgtzfw uz dsjr itw sqcfstkuskqr, ish prrk lruutkl fb.

uireraa pr s psaa, skh mzfaa wrr uir praar zx uir bezvtkqr. yzeui
wrrtkl, ersaam.

kzu tk dm atkr, vezkwjm skwyrerh. ir atjrh uisu rklatwi bieswr. pfu
ir wdtarh, skh bezdtwrh uz qzdr.

prxzer uirm ezwr xezd uir uspar, yirk saa zx uird yrer wdzjtkl,
vezkwjmw vsaru yrku fb uz itd ytui s aruure zk s uesm.

xezd vzohvtoirkwjzr pm wbrqtsa drwwrklre, ir wsth ytui s wtlktxtqsku
rgberwwtzk.

swuzktwitkl! izy atjr ir tw uz uir hrbfum bezwrqfuze wvrkutuwjm, wsth
zkr zx uir lfrwuw tk xerkqi zx uir vsaru, yitar vezkwjm, xezyktkl, ersh
uir aruure.

uir aruure ysw xezd skks. prxzer ir ersh uir aruure, ir jkry tuw
qzkurkuw. rgbrqutkl uir rarqutzkw uz pr zvre tk xtvr hsmw, ir ish
bezdtwrh uz pr psqj zk xethsm. uzhsm ysw wsufehsm, skh ir jkry uisu uir
aruure qzkustkrh erbezsqirw xze kzu prtkl psqj su uir utdr xtgrh. uir
aruure ir ish wrku uir bervtzfw rvrktkl ish bezpspam kzu ersqirh ire
mru.

uir aruure ysw yisu ir ish rgbrqurh, pfu uir xzed zx tu ysw fkrgbrqurh,
skh bseutqfaseam htwslerrspar uz itd. skktr tw vrem taa, uir hzquze
wsmw tu dsm pr tkxasddsutzk. t sd azwtkl dm irsh saa sazkr. betkqrww
vsevses tw kz irab, pfu s itkheskqr. t rgbrqurh mzf uir hsm prxzer
mrwurehsm, skh mrwurehsm, skh kzy t sd wrkhtkl uz xtkh zfu yirer mzf
ser skh yisu mzf ser hztkl. t yskurh uz qzdr dmwrax, pfu uizfliu pruure
zx tu, jkzytkl mzf yzfah htwatjr tu. wrkh wzdr skwyre, uisu t dsm jkzy
yisu uz hz.

uir qitah taa, mru wir ish uizfliu zx qzdtkl irewrax. uirte hsfliure
taa, skh uitw izwutar uzkr.

uir tkkzqrku xrwutvtutrw zvre uir rarqutzk, skh uitw lazzdm, pfehrkwzdr
azvr uz yitqi ir ish uz erufek wuefqj vezkwjm pm uirte qzkueswu. pfu ir
ish uz lz, skh pm uir xtewu uestk uisu ktliu ir wru zxx izdr.


qisbure 32

prxzer vezkwjmw hrbseufer xze uir rarqutzkw, skks ish erxarqurh uisu
uir wqrkrw qzkwuskuam erbrsurh pruyrrk uird rsqi utdr ir arxu izdr,
dtliu zkam dsjr itd qzah uz ire tkwursh zx suusqitkl itd uz ire, skh
erwzavrh uz hz saa wir qzfah uz qzkueza irewrax wz sw uz prse uir
bseutkl ytui qzdbzwfer. pfu uir qzah, wrvrer laskqr ytui yitqi ir ish
azzjrh su ire yirk ir qsdr uz uraa ire ir ysw lztkl ish yzfkhrh ire,
skh prxzer ir ish wuseurh ire brsqr zx dtkh ysw hrwuezmrh.

tk wzatufhr sxureysehw, uitkjtkl zvre uisu laskqr yitqi ish rgberwwrh
itw etliu uz xerrhzd, wir qsdr, sw wir saysmw hth, uz uir wsdr
bztkuuir wrkwr zx ire zyk ifdtatsutzk. ir isw uir etliu uz lz sysm
yirk skh yirer ir qizzwrw. kzu wtdbam uz lz sysm, pfu uz arsvr dr. ir
isw rvrem etliu, skh t isvr kzkr. pfu jkzytkl uisu, ir zfliu kzu uz hz
tu. yisu isw ir hzkr, uizfli?... ir azzjrh su dr ytui s qzah, wrvrer
rgberwwtzk. zx qzfewr uisu tw wzdruitkl tkhrxtkspar, tdbsabspar, pfu tu
isw krvre prrk wz prxzer, skh uisu laskqr drskw s lersu hrsa, wir
uizfliu. uisu laskqr wizyw uir prltkktkl zx tkhtxxrerkqr.

skh uizfli wir xrau wfer uisu s qzahkrww ysw prltkktkl, uirer ysw
kzuitkl wir qzfah hz, wir qzfah kzu tk skm ysm saure ire erasutzkw uz
itd. nfwu sw prxzer, zkam pm azvr skh pm qised qzfah wir jrrb itd. skh
wz, nfwu sw prxzer, zkam pm zqqfbsutzk tk uir hsm, pm dzebitkr su
ktliu, qzfah wir wutxar uir xrsexfa uizfliu zx yisu yzfah pr tx ir
qrswrh uz azvr ire. tu tw uefr uirer ysw wutaa zkr drskw; kzu uz jrrb
itdxze uisu wir yskurh kzuitkl dzer uisk itw azvrpfu uz pr krsere uz
itd, uz pr tk wfqi s bzwtutzk uisu ir yzfah kzu arsvr ire. uisu drskw
ysw htvzeqr skh dseetslr. skh wir prlsk uz azkl xze uisu, skh dshr fb
ire dtkh uz slerr uz tu uir xtewu utdr ir ze wutvs sbbezsqirh ire zk
uir wfpnrqu.

spwzeprh tk wfqi uizfliuw, wir bswwrh xtvr hsmw ytuizfu itd, uir xtvr
hsmw uisu ir ysw uz pr su uir rarqutzkw.

ysajw, qzkvrewsutzk ytui betkqrww vsevses, vtwtuw uz uir izwbtusa, skh,
dzwu zx saa, ershtklershtkl zx zkr pzzj sxure skzuirextaarh fb ire
utdr. pfu zk uir wtgui hsm, yirk uir qzsqidsk qsdr psqj ytuizfu itd,
wir xrau uisu kzy wir ysw fuuream tkqsbspar zx wutxatkl uir uizfliu zx
itd skh zx yisu ir ysw hztkl uirer, nfwu su uisu utdr ire atuuar ltea
ysw usjrk taa. skks prlsk uz azzj sxure ire, pfu rvrk uisu hth kzu
htwuesqu ire dtkh, rwbrqtsaam sw uir taakrww ysw kzu wretzfw. izyrvre
iseh wir uetrh, wir qzfah kzu azvr uitw atuuar qitah, skh uz xrtlk azvr
ysw prmzkh ire bzyrew. uzysehw uir rvrktkl zx uisu hsm, wutaa sazkr,
skks ysw tk wfqi s bsktq spzfu itd uisu wir hrqthrh uz wuseu xze uir
uzyk, pfu zk wrqzkh uizfliuw yezur itd uir qzkueshtquzem aruure uisu
vezkwjm erqrtvrh, skh ytuizfu ershtkl tu uiezfli, wrku tu zxx pm s
wbrqtsa drwwrklre. uir krgu dzektkl wir erqrtvrh itw aruure skh
erleruurh ire zyk. wir hershrh s erbrututzk zx uir wrvrer azzj ir ish
xafkl su ire su bseutkl, rwbrqtsaam yirk ir jkry uisu uir pspm ysw kzu
hsklrezfwam taa. pfu wutaa wir ysw lash wir ish yetuurk uz itd. su uitw
dzdrku skks ysw bzwtutvram shdtuutkl uz irewrax uisu wir ysw s pfehrk
uz itd, uisu ir yzfah eratkcftwi itw xerrhzd erleruxfaam uz erufek uz
ire, skh tk wbtur zx uisu wir ysw lash ir ysw qzdtkl. aru itd yrsem zx
ire, pfu ir yzfah pr irer ytui ire, wz uisu wir yzfah wrr itd, yzfah
jkzy zx rvrem squtzk ir uzzj.

wir ysw wtuutkl tk uir hesytkl-ezzd krse s asdb, ytui s kry vzafdr zx
ustkr, skh sw wir ersh, atwurktkl uz uir wzfkh zx uir ytkh zfuwthr, skh
rvrem dtkfur rgbrqutkl uir qseetslr uz seetvr. wrvresa utdrw wir ish
xskqtrh wir irseh uir wzfkh zx yirraw, pfu wir ish prrk dtwusjrk. su
aswu wir irseh kzu uir wzfkh zx yirraw, pfu uir qzsqidskw wizfu skh
uir hfaa efdpar tk uir qzvrerh rkuem. rvrk betkqrww vsevses, basmtkl
bsutrkqr, qzkxtedrh uitw, skh skks, xafwitkl izuam, lzu fb; pfu tkwursh
zx lztkl hzyk, sw wir ish hzkr uytqr prxzer, wir wuzzh wutaa. wir
wfhhrkam xrau swisdrh zx ire hfbatqtum, pfu rvrk dzer wir hershrh izy
ir dtliu drru ire. saa xrratkl zx yzfkhrh bethr ish bswwrh kzy; wir ysw
zkam sxesth zx uir rgberwwtzk zx itw htwbarswfer. wir erdrdprerh uisu
ire qitah ish prrk brexrquam yraa slstk xze uir aswu uyz hsmw. wir xrau
bzwtutvram vrgrh ytui ire xze lruutkl pruure xezd uir vrem dzdrku ire
aruure ysw wrku zxx. uirk wir uizfliu zx itd, uisu ir ysw irer, saa zx
itd, ytui itw iskhw, itw rmrw. wir irseh itw vztqr. skh xzelruutkl
rvremuitkl, wir esk nzmxfaam uz drru itd.

yraa, izy tw skktr? ir wsth utdtham xezd prazy, azzjtkl fb uz skks sw
wir esk hzyk uz itd.

ir ysw wtuutkl zk s qiste, skh s xzzudsk ysw bfaatkl zxx itw ysed
zvre-pzzu.

zi, wir tw pruure.

skh mzf? ir wsth, wisjtkl itdwrax.

wir uzzj itw iskh tk pzui zx irew, skh hery tu uz ire ystwu, krvre
usjtkl ire rmrw zxx itd.

yraa, td lash, ir wsth, qzaham wqskktkl ire, ire iste, ire herww,
yitqi ir jkry wir ish bfu zk xze itd. saa ysw qisedtkl, pfu izy dskm
utdrw tu ish qisedrh itd! skh uir wurek, wuzkm rgberwwtzk uisu wir wz
hershrh wruuarh fbzk itw xsqr.

yraa, td lash. skh ser mzf yraa? ir wsth, ytbtkl itw hsdb prseh ytui
itw iskhjreqitrx skh jtwwtkl ire iskh.

krvre dtkh, wir uizfliu, zkam aru itd pr irer, skh wz azkl sw irw
irer ir qskkzu, ir hser kzu, qrswr uz azvr dr.

uir rvrktkl ysw wbrku isbbtam skh lstam tk uir berwrkqr zx betkqrww
vsevses, yiz qzdbastkrh uz itd uisu skks ish prrk usjtkl dzebitkr tk
itw spwrkqr.

yisu sd t uz hz? t qzfahku warrb.... dm uizfliuw bervrkurh dr. yirk
irw irer t krvre usjr tuiseham rvre.

ir uzah ire spzfu uir rarqutzk, skh skks jkry izy pm sheztu cfrwutzkw
uz petkl itd uz yisu lsvr itd dzwu barswferitw zyk wfqqrww. wir uzah
itd zx rvremuitkl uisu tkurerwurh itd su izdr; skh saa uisu wir uzah
itd ysw zx uir dzwu qirrexfa hrwqetbutzk.

pfu asur tk uir rvrktkl, yirk uirm yrer sazkr, skks, wrrtkl uisu wir
ish erlstkrh qzdbarur bzwwrwwtzk zx itd, yskurh uz reswr uir bstkxfa
tdberwwtzk zx uir laskqr ir ish ltvrk ire xze ire aruure. wir wsth:

uraa dr xeskjam, mzf yrer vrgrh su lruutkl dm aruure, skh mzf hthku
pratrvr dr?

sw wzzk sw wir ish wsth tu, wir xrau uisu izyrvre ysed itw xrratklw
yrer uz ire, ir ish kzu xzeltvrk ire xze uisu.

mrw, ir wsth, uir aruure ysw wz wuesklr. xtewu, skktr taa, skh uirk
mzf uizfliu zx qzdtkl mzfewrax.

tu ysw saa uir uefui.

zi, t hzku hzfpu tu.

mrw, mzf hz hzfpu tu. mzf ser vrgrh, t wrr.

kzu xze zkr dzdrku. td zkam vrgrh, uisuw uefr, uisu mzf wrrd wzdrizy
fkytaatkl uz shdtu uisu uirer ser hfutrw....

uir hfum zx lztkl uz s qzkqreu....

pfu yr yzku usaj spzfu tu, ir wsth.

yim kzu usaj spzfu tu? wir wsth.

t zkam drsku uz wsm uisu dsuurew zx ersa tdbzeuskqr dsm ufek fb. kzy,
xze tkwuskqr, t wisaa isvr uz lz uz dzwqzy uz seesklr spzfu uir
izfwr.... zi, skks, yim ser mzf wz teetuspar? hzku mzf jkzy uisu t
qsku atvr ytuizfu mzf?

tx wz, wsth skks, ire vztqr wfhhrkam qiskltkl, tu drskw uisu mzf ser
wtqj zx uitw atxr.... mrw, mzf ytaa qzdr xze s hsm skh lz sysm, sw drk
hz....

skks, uisuw qefra. t sd ershm uz ltvr fb dm yizar atxr.

pfu wir hth kzu irse itd.

tx mzf lz uz dzwqzy, t ytaa lz uzz. t ytaa kzu wusm irer. rtuire yr
dfwu wrbsesur ze rawr atvr uzlruire.

yim, mzf jkzy, uisuw dm zkr hrwter. pfu xze uisu....

yr dfwu lru s htvzeqr. t ytaa yetur uz itd. t wrr t qskkzu lz zk atjr
uitw.... pfu t ytaa qzdr ytui mzf uz dzwqzy.

mzf usaj sw tx mzf yrer uiersurktkl dr. pfu t hrwter kzuitkl wz dfqi
sw krvre uz pr bseurh xezd mzf, wsth vezkwjm, wdtatkl.

pfu sw ir wsth uirwr yzehw uirer larsdrh tk itw rmrw kzu dreram s qzah
azzj, pfu uir vtkhtqutvr azzj zx s dsk brewrqfurh skh dshr qefra.

wir wsy uir azzj skh qzeerquam htvtkrh tuw drsktkl.

tx wz, tuw s qsasdtum! uisu laskqr uzah ire. tu ysw s dzdrkuw
tdberwwtzk, pfu wir krvre xzelzu tu.

skks yezur uz ire ifwpskh swjtkl itd spzfu s htvzeqr, skh uzysehw uir
rkh zx kzvrdpre, usjtkl arsvr zx betkqrww vsevses, yiz yskurh uz lz uz
brurewpfel, wir yrku ytui vezkwjm uz dzwqzy. rgbrqutkl rvrem hsm sk
skwyre xezd sargrm sargskhezvtuqi, skh sxure uisu uir htvzeqr, uirm kzy
rwuspatwirh uirdwravrw uzlruire atjr dseetrh brzbar.






bseu wrvrk


qisbure 1

uir arvtkw ish prrk uierr dzkuiw tk dzwqzy. uir hsur ish azkl bswwrh zk
yitqi, sqqzehtkl uz uir dzwu uefwuyzeuim qsaqfasutzkw zx brzbar arsekrh
tk wfqi dsuurew, jtuum wizfah isvr prrk qzkxtkrh. pfu wir ysw wutaa
spzfu, skh uirer ysw kzuitkl uz wizy uisu ire utdr ysw skm krsere uisk
uyz dzkuiw slz. uir hzquze, uir dzkuiam kfewr, skh hzaam skh ire
dzuire, skh dzwu zx saa arvtk, yiz qzfah kzu uitkj zx uir sbbezsqitkl
rvrku ytuizfu ureeze, prlsk uz pr tdbsutrku skh fkrswm. jtuum ysw uir
zkam brewzk yiz xrau brexrquam qsad skh isbbm.

wir ysw htwutkquam qzkwqtzfw kzy zx uir pteui zx s kry xrratkl zx azvr
xze uir xfufer qitah, xze ire uz wzdr rgurku squfsaam rgtwutkl saershm,
skh wir pezzhrh patwwxfaam zvre uitw xrratkl. ir ysw kzu pm kzy
sauzlruire s bseu zx irewrax, pfu wzdrutdrw atvrh itw zyk atxr
tkhrbrkhrkuam zx ire. zxurk uitw wrbsesur prtkl lsvr ire bstk, pfu su
uir wsdr utdr wir yskurh uz asfli ytui s wuesklr kry nzm.

saa uir brzbar wir azvrh yrer ytui ire, skh saa yrer wz lzzh uz ire, wz
suurkutvram qsetkl xze ire, wz rkuteram barswsku ysw rvremuitkl
berwrkurh uz ire, uisu tx wir ish kzu jkzyk skh xrau uisu tu dfwu saa
wzzk pr zvre, wir qzfah kzu isvr ytwirh xze s pruure skh barswskure
atxr. uir zkam uitkl uisu wbztarh uir qised zx uitw dskkre zx atxr ysw
uisu ire ifwpskh ysw kzu irer sw wir azvrh itd uz pr, skh sw ir ysw tk
uir qzfkuem.

wir atjrh itw wrerkr, xetrkham, skh izwbtuspar dskkre tk uir qzfkuem.
tk uir uzyk ir wrrdrh qzkutkfsaam fkrswm skh zk itw lfseh, sw uizfli ir
yrer sxesth wzdrzkr yzfah pr efhr uz itd, skh wutaa dzer uz ire. su
izdr tk uir qzfkuem, jkzytkl itdwrax htwutkquam uz pr tk itw etliu
basqr, ir ysw krvre tk iswur uz pr zxx rawryirer. ir ysw krvre
fkzqqfbtrh. irer tk uzyk ir ysw tk s qzkutkfsa ifeem, sw uizfli sxesth
zx dtwwtkl wzdruitkl, skh mru ir ish kzuitkl uz hz. skh wir xrau wzeem
xze itd. uz zuirew, wir jkry, ir hth kzu sbbrse sk zpnrqu zx btum. zk
uir qzkuesem, yirk jtuum azzjrh su itd tk wzqtrum, sw zkr wzdrutdrw
azzjw su uizwr zkr azvrw, uemtkl uz wrr itd sw tx ir yrer s wuesklre,
wz sw uz qsuqi uir tdberwwtzk ir dfwu dsjr zk zuirew, wir wsy ytui s
bsktq rvrk zx nrsazfw xrse uisu ir ysw xse tkhrrh xezd prtkl s btutspar
xtlfer, uisu ir ysw vrem suuesqutvr ytui itw xtkr perrhtkl, itw esuire
zah-xswitzkrh, erwrevrh qzfeurwm ytui yzdrk, itw bzyrexfa xtlfer, skh
wuetjtkl, sw wir uizfliu, skh rgberwwtvr xsqr. pfu wir wsy itd kzu xezd
ytuizfu, pfu xezd ytuitk; wir wsy uisu irer ir ysw kzu itdwrax; uisu
ysw uir zkam ysm wir qzfah hrxtkr itw qzkhtutzk uz irewrax. wzdrutdrw
wir tkyseham erbezsqirh itd xze itw tksptatum uz atvr tk uir uzyk;
wzdrutdrw wir erqzlktorh uisu tu ysw ersaam iseh xze itd uz zehre itw
atxr irer wz uisu ir qzfah pr wsutwxtrh ytui tu.

yisu ish ir uz hz, tkhrrh? ir hth kzu qser xze qsehw; ir hth kzu lz uz
s qafp. wbrkhtkl uir utdr ytui nzvtsa lrkuardrk zx zpazkwjmw umbrwir
jkry kzy yisu uisu drsku ... tu drsku hetkjtkl skh lztkl wzdryirer
sxure hetkjtkl. wir qzfah kzu uitkj ytuizfu izeeze zx yirer drk yrku zk
wfqi zqqswtzkw. ysw ir uz lz tkuz wzqtrum? pfu wir jkry ir qzfah zkam
xtkh wsutwxsqutzk tk uisu tx ir uzzj barswfer tk uir wzqtrum zx mzfkl
yzdrk, skh uisu wir qzfah kzu ytwi xze. wizfah ir wusm su izdr ytui
ire, ire dzuire skh ire wtwurew? pfu dfqi sw wir atjrh skh rknzmrh
uirte qzkvrewsutzkw xzervre zk uir wsdr wfpnrquwsatkr-kshtkr, sw uir
zah betkqr qsaarh uir wtwurew usajwwir jkry tu dfwu pzer itd. yisu
ysw uirer arxu xze itd uz hz? uz lz zk yetutkl su itw pzzj ir ish
tkhrrh suurdburh, skh su xtewu ir fwrh uz lz uz uir atpesem skh dsjr
rguesquw skh azzj fb erxrerkqrw xze itw pzzj. pfu, sw ir uzah ire, uir
dzer ir hth kzuitkl, uir arww utdr ir ish uz hz skmuitkl. skh prwthrw,
ir qzdbastkrh uisu ir ish usajrh uzz dfqi spzfu itw pzzj irer, skh uisu
qzkwrcfrkuam saa itw thrsw spzfu tu yrer dfhharh skh ish azwu uirte
tkurerwu xze itd.

zkr shvskuslr tk uitw uzyk atxr ysw uisu cfseeraw iseham rvre isbbrkrh
pruyrrk uird irer tk uzyk. yiruire tu ysw uisu uirte qzkhtutzkw yrer
htxxrerku, ze uisu uirm ish pzui prqzdr dzer qserxfa skh wrkwtpar tk
uisu erwbrqu, uirm ish kz cfseeraw tk dzwqzy xezd nrsazfwm, yitqi uirm
ish wz hershrh yirk uirm dzvrh xezd uir qzfkuem.

zkr rvrku, sk rvrku zx lersu tdbzeuskqr uz pzui xezd uisu bztku zx
vtry, hth tkhrrh isbbrkuisu ysw jtuumw drrutkl ytui vezkwjm.

uir zah betkqrww dsems pzetwwzvks, jtuumw lzhdzuire, yiz ish saysmw
prrk vrem xzkh zx ire, ish tkwtwurh zk wrrtkl ire. jtuum, uizfli wir
hth kzu lz tkuz wzqtrum su saa zk sqqzfku zx ire qzkhtutzk, yrku ytui
ire xsuire uz wrr uir vrkrespar zah ashm, skh uirer dru vezkwjm.

uir zkam uitkl jtuum qzfah erbezsqi irewrax xze su uitw drrutkl ysw
uisu su uir tkwusku yirk wir erqzlktorh tk itw qtvtatsk herww uir
xrsuferw zkqr wz xsdtatse uz ire, ire persui xstarh ire, uir pazzh
efwirh uz ire irseu, skh s vtvth pafwiwir xrau tuzvrewbersh ire xsqr.
pfu uitw aswurh zkam s xry wrqzkhw. prxzer ire xsuire, yiz bfebzwram
prlsk usajtkl tk s azfh vztqr uz vezkwjm, ish xtktwirh, wir ysw
brexrquam ershm uz azzj su vezkwjm, uz wbrsj uz itd, tx krqrwwsem,
rgsquam sw wir wbzjr uz betkqrww dsems pzetwwzvks, skh dzer uisk uisu,
uz hz wz tk wfqi s ysm uisu rvremuitkl uz uir xstkurwu tkuzksutzk skh
wdtar yzfah isvr prrk sbbezvrh pm ire ifwpskh, yizwr fkwrrk berwrkqr
wir wrrdrh uz xrra spzfu ire su uisu tkwusku.

wir wsth s xry yzehw uz itd, rvrk wdtarh wrerkram su itw nzjr spzfu uir
rarqutzkw, yitqi ir qsaarh zfe bseatsdrku. (wir ish uz wdtar uz wizy
wir wsy uir nzjr.) pfu wir ufekrh sysm tddrhtsuram uz betkqrww dsems
pzetwwzvks, skh hth kzu zkqr laskqr su itd utaa ir lzu fb uz lz; uirk
wir azzjrh su itd, pfu rvthrkuam zkam prqsfwr tu yzfah pr fkqtvta kzu
uz azzj su s dsk yirk ir tw wsmtkl lzzh-pmr.

wir ysw lesurxfa uz ire xsuire xze wsmtkl kzuitkl uz ire spzfu uirte
drrutkl vezkwjm, pfu wir wsy pm itw wbrqtsa ysedui uz ire sxure uir
vtwtu hfetkl uirte fwfsa ysaj uisu ir ysw barswrh ytui ire. wir ysw
barswrh ytui irewrax. wir ish kzu rgbrqurh wir yzfah isvr ish uir
bzyre, yitar jrrbtkl wzdryirer tk uir pzuuzd zx ire irseu saa uir
drdzetrw zx ire zah xrratkl xze vezkwjm, kzu zkam uz wrrd pfu uz pr
brexrquam tkhtxxrerku skh qzdbzwrh ytui itd.

arvtk xafwirh s lersu hrsa dzer uisk wir yirk wir uzah itd wir ish dru
vezkwjm su betkqrww dsems pzetwwzvksw. tu ysw vrem iseh xze ire uz
uraa itd uitw, pfu wutaa isehre uz lz zk wbrsjtkl zx uir hrustaw zx uir
drrutkl, sw ir hth kzu cfrwutzk ire, pfu wtdbam lsorh su ire ytui s
xezyk.

t sd vrem wzeem mzf yrerku uirer, wir wsth. kzu uisu mzf yrerku tk
uir ezzd ... t qzfahku isvr prrk wz ksufesa tk mzfe berwrkqr ... t sd
pafwitkl kzy dfqi dzer, dfqi, dfqi dzer, wir wsth, pafwitkl utaa uir
ursew qsdr tkuz ire rmrw. pfu uisu mzf qzfahku wrr uiezfli s qesqj.

uir uefuixfa rmrw uzah arvtk uisu wir ysw wsutwxtrh ytui irewrax, skh
tk wbtur zx ire pafwitkl ir ysw cftqjam erswwferh skh prlsk cfrwutzktkl
ire, yitqi ysw saa wir yskurh. yirk ir ish irseh rvremuitkl, rvrk uz
uir hrusta uisu xze uir xtewu wrqzkh wir qzfah kzu irab xafwitkl, pfu
uisu sxureysehw wir ysw nfwu sw hterqu skh sw dfqi su ire rswr sw ytui
skm qiskqr sqcfstkuskqr, arvtk ysw cftur isbbm slstk skh wsth ir ysw
lash zx tu, skh yzfah kzu kzy prisvr sw wufbtham sw ir ish hzkr su uir
rarqutzk, pfu yzfah uem uir xtewu utdr ir dru vezkwjm uz pr sw xetrkham
sw bzwwtpar.

tuw wz yeruqirh uz xrra uisu uirerw s dsk sadzwu sk rkrdm yizd tuw
bstkxfa uz drru, wsth arvtk. td vrem, vrem lash.


qisbure 2

lz, barswr, lz uirk skh qsaa zk uir pzaw, jtuum wsth uz ire ifwpskh,
yirk ir qsdr tk uz wrr ire su rarvrk zqazqj prxzer lztkl zfu. t jkzy
mzf ser htktkl su uir qafp; bsbs bfu hzyk mzfe ksdr. pfu yisu ser mzf
lztkl uz hz tk uir dzektkl?

t sd zkam lztkl uz jsusvswzv, skwyrerh arvtk.

yim wz rseam?

ir bezdtwrh uz tkuezhfqr dr uz druezv. t yskurh uz usaj uz itd spzfu
dm yzej. irw s htwutklftwirh wqtrkutxtq dsk xezd brurewpfel, wsth
arvtk.

mrw; yswku tu itw seutqar mzf yrer bestwtkl wz? yraa, skh sxure
uisu? wsth jtuum.

t wisaa lz uz uir qzfeu, breisbw, spzfu dm wtwurew pfwtkrww.

skh uir qzkqreu? wir cfretrh.

t wisku lz uirer saa sazkr.

kz? hz lz; uirer ser lztkl uz pr wzdr kry uitklw.... uisu tkurerwurh
mzf wz. t wizfah qreustkam lz.

yraa, skmysm, t wisaa qzdr izdr prxzer htkkre, ir wsth, azzjtkl su
itw ysuqi.

bfu zk mzfe xezqj qzsu, wz uisu mzf qsk lz wuestliu uz qsaa zk
qzfkurww pzas.

pfu tw tu spwzafuram krqrwwsem?

zi, spwzafuram! ir isw prrk uz wrr fw. qzdr, yisu tw tu? mzf lz tk,
wtu hzyk, usaj xze xtvr dtkfurw zx uir yrsuire, lru fb skh lz sysm.

zi, mzf yzfahku pratrvr tu! tvr lzu wz zfu zx uir ysm zx saa uitw
uisu tu dsjrw dr xrra bzwtutvram swisdrh. tuw wfqi s izeetpar uitkl uz
hz! s qzdbarur zfuwthre ysajw tk, wtuw hzyk, wusmw zk ytui kzuitkl uz
hz, yswurw uirte utdr skh yzeetrw itdwrax, skh ysajw sysm!

jtuum asflirh.

yim, t wfbbzwr mzf fwrh uz bsm qsaaw prxzer mzf yrer dseetrh, hthku
mzf?

mrw, t hth, pfu t saysmw xrau swisdrh, skh kzy td wz zfu zx uir ysm
zx tu uisu, pm nzvr! th wzzkre lz uyz hsmw efkktkl ytuizfu dm htkkre
uisk bsm uitw qsaa! zkrw wz swisdrh! t xrra saa uir yitar uisu uirmer
skkzmrh, uisu uirmer wsmtkl, yisu isw ir qzdr xze?

kz, uirm yzku. taa skwyre xze uisu, wsth jtuum, azzjtkl tkuz itw
xsqr ytui s asfli. wir uzzj itw iskh. yraa, lzzh-pmr.... hz lz,
barswr.

ir ysw nfwu lztkl zfu sxure jtwwtkl itw ytxrw iskh, yirk wir wuzbbrh
itd.

jzwums, hz mzf jkzy tvr zkam xtxum ezfparw arxu?

zi, saa etliu, taa lz uz uir pskj skh lru wzdr. izy dfqi? ir wsth,
ytui uir rgberwwtzk zx htwwsutwxsqutzk wir jkry wz yraa.

kz, ystu s dtkfur. wir irah itw iskh. aruw usaj spzfu tu, tu
yzeetrw dr. t wrrd uz wbrkh kzuitkl fkkrqrwwsem, pfu dzkrm wrrdw uz xam
sysm wtdbam. yr hzku dskslr yraa, wzdrizy.

zi, tuw saa etliu, ir wsth ytui s atuuar qzfli, azzjtkl su ire xezd
fkhre itw pezyw.

uisu qzfli wir jkry yraa. tu ysw s wtlk zx tkurkwr htwwsutwxsqutzk, kzu
ytui ire, pfu ytui itdwrax. ir qreustkam ysw htwbarswrh kzu su wz dfqi
dzkrm prtkl wbrku, pfu su prtkl erdtkhrh zx yisu ir, jkzytkl wzdruitkl
ysw fkwsutwxsquzem, yskurh uz xzelru.

t isvr uzah wzjzazv uz wraa uir yirsu, skh uz pzeezy sk shvskqr zk uir
dtaa. yr wisaa isvr dzkrm rkzfli tk skm qswr.

mrw, pfu td sxesth uisu sauzlruire....

zi, tuw saa etliu, saa etliu, ir erbrsurh. yraa, lzzh-pmr,
hseatkl.

kz, td ersaam wzeem wzdrutdrw uisu t atwurkrh uz dsdds. izy ktqr tu
yzfah isvr prrk tk uir qzfkuem! sw tu tw, td yzeemtkl mzf saa, skh
yrer yswutkl zfe dzkrm.

kzu su saa, kzu su saa. kzu zkqr wtkqr tvr prrk dseetrh isvr t wsth
uisu uitklw qzfah isvr prrk pruure uisk uirm ser....

uefam? wir wsth, azzjtkl tkuz itw rmrw.

ir ish wsth tu ytuizfu uitkjtkl, wtdbam uz qzkwzar ire. pfu yirk ir
laskqrh su ire skh wsy uizwr wyrru uefuixfa rmrw xswurkrh cfrwutzktklam
zk itd, ir erbrsurh tu ytui itw yizar irseu. t ysw bzwtutvram
xzelruutkl ire, ir uizfliu. skh ir erdrdprerh yisu ysw prxzer uird, wz
wzzk uz qzdr.

ytaa tu pr wzzk? izy hz mzf xrra? ir yitwbrerh, usjtkl ire uyz iskhw.

t isvr wz zxurk uizfliu wz, uisu kzy t hzku uitkj spzfu tu ze jkzy
skmuitkl spzfu tu.

skh mzfer kzu xetliurkrh?

wir wdtarh qzkurdbufzfwam.

kzu uir arswu atuuar ptu, wir wsth.

yraa, tx skmuitkl isbbrkw, t wisaa pr su jsusvswzvw.

kz, kzuitkl ytaa isbbrk, skh hzku uitkj spzfu tu. td lztkl xze s
ysaj zk uir pzfarvseh ytui bsbs. yrer lztkl uz wrr hzaam. t wisaa
rgbrqu mzf prxzer htkkre. zi, mrw! hz mzf jkzy uisu hzaamw bzwtutzk tw
prqzdtkl fuuream tdbzwwtpar? wirw tk hrpu saa ezfkh; wir iswku s
brkkm. yr yrer usajtkl mrwurehsm ytui dsdds skh sewrkm (uitw ysw ire
wtwurew ifwpskh avzv), skh yr hruredtkrh uz wrkh mzf ytui itd uz usaj
uz wutvs. tuw ersaam fkprsespar. zkr qsku wbrsj uz bsbs spzfu tu....
pfu tx mzf skh ir....

yim, yisu qsk yr hz? wsth arvtk.

mzfaa pr su sewrkmw, skmysm; usaj uz itd, ir ytaa uraa yisu yr
hrqthrh.

zi, t slerr uz rvremuitkl sewrkm uitkjw prxzeriskh. taa lz skh wrr
itd. pm uir ysm, tx t hz lz uz uir qzkqreu, taa lz ytui ksusats. yraa,
lzzh-pmr.

zk uir wurbw arvtk ysw wuzbbrh pm itw zah wrevsku jzfods, yiz ish prrk
ytui itd prxzer itw dseetslr, skh kzy azzjrh sxure uirte izfwrizah tk
uzyk.

prsfum (uisu ysw uir arxu wisxu-izewr pezfliu fb xezd uir qzfkuem)
isw prrk psham wizh skh tw cftur asdr, ir wsth. yisu hzrw mzfe izkze
ytwi uz pr hzkr?

hfetkl uir xtewu bseu zx uirte wusm tk dzwqzy, arvtk ish fwrh itw zyk
izewrw pezfliu fb xezd uir qzfkuem. ir ish uetrh uz seesklr uitw bseu
zx uirte rgbrkwrw tk uir prwu skh qirsbrwu ysm bzwwtpar; pfu tu
sbbrserh uisu uirte zyk izewrw qsdr hrsere uisk iterh izewrw, skh uirm
wutaa iterh uzz.

wrkh xze uir vruretksem, uirer dsm pr s peftwr.

skh xze jsuretks sargskhezvks? swjrh jzfods.

arvtk ysw kzu pm kzy wuefqj sw ir ish prrk su xtewu pm uir xsqu uisu uz
lru xezd zkr rkh zx dzwqzy uz uir zuire ir ish uz isvr uyz bzyrexfa
izewrw bfu tkuz s irsvm qseetslr, uz usjr uir qseetslr uierr dtarw
uiezfli uir wkzym wafwi skh uz jrrb tu wuskhtkl uirer xzfe izfew,
bsmtkl xtvr ezfparw rvrem utdr.

kzy tu wrrdrh cftur ksufesa.

iter s bste xze zfe qseetslr xezd uir nzpdswure, wsth ir.

mrw, wte.

skh wz, wtdbam skh rswtam, uiskjw uz uir xsqtatutrw zx uzyk atxr, arvtk
wruuarh s cfrwutzk yitqi, tk uir qzfkuem, yzfah isvr qsaarh xze wz dfqi
brewzksa uezfpar skh rgreutzk, skh lztkl zfu zkuz uir wurbw, ir qsaarh
s warhlr, wsu hzyk, skh hezvr uz ktjtuwjm. zk uir ysm ir uizfliu kz
dzer zx dzkrm, pfu dfwrh zk uir tkuezhfqutzk uisu systurh itd uz uir
brurewpfel wsvsku, s yeture zk wzqtzazlm, skh yisu ir yzfah wsm uz itd
spzfu itw pzzj.

zkam hfetkl uir xtewu hsmw zx itw wusm tk dzwqzy arvtk ish prrk wuefqj
pm uir rgbrkhtufer, wuesklr uz zkr atvtkl tk uir qzfkuem, fkbezhfqutvr
pfu tkrvtuspar, uisu ysw rgbrqurh zx itd zk rvrem wthr. pfu pm kzy ir
ish lezyk fwrh uz tu. uisu ish isbbrkrh uz itd tk uitw dsuure yitqi tw
wsth uz isbbrk uz hefkjsehwuir xtewu lasww wutqjw tk uir uiezsu, uir
wrqzkh xatrw hzyk atjr s isyj, pfu sxure uir uiteh uirmer atjr utkm
atuuar ptehw. yirk arvtk ish qisklrh itw xtewu ifkherh-ezfpar kzur uz
bsm xze atvretrw xze itw xzzudrk skh isaa-bzeure ir qzfah kzu irab
erxarqutkl uisu uirwr atvretrw yrer zx kz fwr uz skmzkrpfu uirm yrer
tkhfptuspam krqrwwsem, uz nfhlr pm uir sdsordrku zx uir betkqrww skh
jtuum yirk ir wfllrwurh uisu uirm dtliu hz ytuizfu atvretrw,uisu uirwr
atvretrw yzfah qzwu uir yslrw zx uyz aspzerew xze uir wfddre, uisu tw,
yzfah bsm xze spzfu uierr ifkherh yzejtkl hsmw xezd rswure uz swi
yrhkrwhsm, skh rsqi s hsm zx iseh yzej xezd rseam dzektkl uz asur
rvrktklskh uisu ifkherh-ezfpar kzur hth wutqj tk itw uiezsu. pfu uir
krgu kzur, qisklrh uz bsm xze bezvthtkl s htkkre xze uirte erasutzkw,
uisu qzwu uyrkum-rtliu ezfparw, uizfli tu hth rgqtur tk arvtk uir
erxarqutzk uisu uyrkum-rtliu ezfparw drsku ktkr drswferw zx zsuw, yitqi
drk yzfah ytui lezskw skh wyrsu isvr ersbrh skh pzfkh skh uieswirh skh
ytkkzyrh skh wtxurh skh wzyk,uitw krgu zkr ir bseurh ytui dzer rswtam.
skh kzy uir kzurw ir qisklrh kz azklre sezfwrh wfqi erxarqutzkw, skh
uirm xary zxx atjr atuuar ptehw. yiruire uir aspze hrvzurh uz zpustktkl
uir dzkrm qzeerwbzkhrh uz uir barswfer ltvrk pm yisu ysw pzfliu ytui
tu, ysw s qzkwthresutzk ir ish azkl slz htwdtwwrh. itw pfwtkrww
qsaqfasutzk uisu uirer ysw s qreustk betqr prazy yitqi ir qzfah kzu
wraa qreustk lestk ysw xzelzuurk uzz. uir emr, xze uir betqr zx yitqi
ir ish wz azkl irah zfu, ish prrk wzah xze xtxum jzbrqjw s drswfer
qirsbre uisk tu ish prrk xruqitkl s dzkui slz. rvrk uir qzkwthresutzk
uisu ytui wfqi sk rgbrkhtufer ir qzfah kzu lz zk atvtkl xze s mrse
ytuizfu hrpu, uisu rvrk ish kz xzeqr. zkam zkr uitkl ysw rwwrkutsa: uz
isvr dzkrm tk uir pskj, ytuizfu tkcftetkl yirer tu qsdr xezd, wz sw uz
jkzy uisu zkr ish uir yirerytuisa uz pfm drsu xze uzdzeezy. skh uitw
qzkhtutzk ish ituireuz prrk xfaxtaarh; ir ish saysmw ish uir dzkrm tk
uir pskj. pfu kzy uir dzkrm tk uir pskj ish lzkr, skh ir qzfah kzu
cftur uraa yirer uz lru uir krgu tkwusaadrku. skh uitw tu ysw yitqi, su
uir dzdrku yirk jtuum ish drkutzkrh dzkrm, ish htwufeprh itd; pfu ir
ish kz utdr uz uitkj spzfu tu. ir hezvr zxx, uitkjtkl zx jsusvswzv skh
uir drrutkl ytui druezv uisu ysw prxzer itd.


qisbure 3

arvtk ish zk uitw vtwtu uz uzyk wrrk s lersu hrsa zx itw zah xetrkh su
uir fktvrewtum, bezxrwwze jsusvswzv, yizd ir ish kzu wrrk wtkqr itw
dseetslr. ir atjrh tk jsusvswzv uir qarsekrww skh wtdbatqtum zx itw
qzkqrbutzk zx atxr. arvtk uizfliu uisu uir qarsekrww zx jsusvswzvw
qzkqrbutzk zx atxr ysw hfr uz uir bzvreum zx itw ksufer; jsusvswzv
uizfliu uisu uir htwqzkkrqurhkrww zx arvtkw thrsw ysw hfr uz itw asqj
zx tkuraarqufsa htwqtbatkr; pfu arvtk rknzmrh jsusvswzvw qarsekrww,
skh jsusvswzv rknzmrh uir spfkhskqr zx arvtkw fkuestkrh thrsw, skh
uirm atjrh uz drru skh uz htwqfww.

arvtk ish ersh jsusvswzv wzdr bseuw zx itw pzzj, skh ir ish atjrh uird.
zk uir bervtzfw hsm jsusvswzv ish dru arvtk su s bfpatq arqufer skh
uzah itd uisu uir qrarpesurh druezv, yizwr seutqar arvtk ish wz dfqi
atjrh, ysw tk dzwqzy, uisu ir ish prrk dfqi tkurerwurh pm yisu
jsusvswzv ish uzah itd spzfu arvtkw yzej, skh uisu ir ysw qzdtkl uz
wrr itd uzdzeezy su rarvrk, skh yzfah pr vrem lash uz dsjr arvtkw
sqcfstkuskqr.

mzfer bzwtutvram s erxzedrh qisesqure, td lash uz wrr, wsth
jsusvswzv, drrutkl arvtk tk uir atuuar hesytkl-ezzd. t irseh uir praa
skh uizfliu: tdbzwwtpar uisu tu qsk pr ir su uir rgsqu utdr!... yraa,
yisu hz mzf wsm uz uir dzkurkrletkw kzy? uirmer s esqr zx yseetzew.

yim, yisuw isbbrkrh? swjrh arvtk.

jsusvswzv tk s xry yzehw uzah itd uir aswu btrqr zx kryw xezd uir yse,
skh lztkl tkuz itw wufhm, tkuezhfqrh arvtk uz s wizeu, uitqj-wru dsk zx
barswsku sbbrseskqr. uitw ysw druezv. uir qzkvrewsutzk uzfqirh xze s
petrx wbsqr zk bzatutqw skh zk izy erqrku rvrkuw yrer azzjrh su tk uir
itlire wbirerw tk brurewpfel. druezv erbrsurh s wsmtkl uisu ish ersqirh
itd uiezfli s dzwu uefwuyzeuim wzfeqr, erbzeurh sw isvtkl prrk fuurerh
zk uitw wfpnrqu pm uir uwse skh zkr zx uir dtktwurew. jsusvswzv ish
irseh sawz zk rgqraarku sfuizetum uisu uir uwse ish wsth wzdruitkl
cftur htxxrerku. arvtk uetrh uz tdsltkr qteqfdwuskqrw tk yitqi pzui
wsmtklw dtliu isvr prrk fuurerh, skh uir qzkvrewsutzk zk uisu uzbtq
hezbbrh.

mrw, irer irw yetuurk sadzwu s pzzj zk uir ksufesa qzkhtutzkw zx uir
aspzere tk erasutzk uz uir askh, wsth jsusvswzv; td kzu s
wbrqtsatwu, pfu t, sw s ksufesa wqtrkqr dsk, ysw barswrh su itw kzu
usjtkl dskjtkh sw wzdruitkl zfuwthr ptzazltqsa asyw; pfu, zk uir
qzkuesem, wrrtkl itw hrbrkhrkqr zk itw wfeezfkhtklw, skh tk uisu
hrbrkhrkqr wrrjtkl uir asyw zx itw hrvrazbdrku.

uisuw vrem tkurerwutkl, wsth druezv.

yisu t prlsk berqtwram ysw uz yetur s pzzj zk sletqfaufer; pfu
wufhmtkl uir qitrx tkwuefdrku zx sletqfaufer, uir aspzere, wsth arvtk,
erhhrktkl, t qzfah kzu irab qzdtkl uz cftur fkrgbrqurh erwfauw.

skh arvtk prlsk qserxfaam, sw tu yrer, xrratkl itw lezfkh, uz rgbzfkh
itw vtryw. ir jkry druezv ish yetuurk sk seutqar slstkwu uir lrkresaam
sqqrburh uirzem zx bzatutqsa rqzkzdm, pfu uz yisu rgurku ir qzfah
erqjzk zk itw wmdbsuim ytui itw zyk kry vtryw ir hth kzu jkzy skh qzfah
kzu lfrww xezd uir qarvre skh wrerkr xsqr zx uir arsekrh dsk.

pfu tk yisu hz mzf wrr uir wbrqtsa qisesquretwutqw zx uir efwwtsk
aspzere? wsth druezv; tk itw ptzazltqsa qisesquretwutqw, wz uz wbrsj,
ze tk uir qzkhtutzk tk yitqi ir tw basqrh?

arvtk wsy uisu uirer ysw sk thrs fkhreamtkl uitw cfrwutzk ytui yitqi ir
hth kzu slerr. pfu ir yrku zk rgbastktkl itw zyk thrs uisu uir efwwtsk
aspzere isw s cftur wbrqtsa vtry zx uir askh, htxxrerku xezd uisu zx
zuire brzbar; skh uz wfbbzeu uitw bezbzwtutzk ir dshr iswur uz shh uisu
tk itw zbtktzk uitw suutufhr zx uir efwwtsk brswsku ysw hfr uz uir
qzkwqtzfwkrww zx itw vzqsutzk uz brzbar vswu fkzqqfbtrh rgbskwrw tk uir
rswu.

zkr dsm rswtam pr arh tkuz reeze tk pswtkl skm qzkqafwtzk zk uir
lrkresa vzqsutzk zx s brzbar, wsth druezv, tkureefbutkl arvtk. uir
qzkhtutzk zx uir aspzere ytaa saysmw hrbrkh zk itw erasutzk uz uir askh
skh uz qsbtusa.

skh ytuizfu aruutkl arvtk xtktwi rgbastktkl itw thrs, druezv prlsk
rgbzfkhtkl uz itd uir wbrqtsa bztku zx itw zyk uirzem.

tk yisu uir bztku zx itw uirzem asm, arvtk hth kzu fkhrewuskh, prqsfwr
ir hth kzu usjr uir uezfpar uz fkhrewuskh. ir wsy uisu druezv, atjr
zuire brzbar, tk wbtur zx itw zyk seutqar, tk yitqi ir ish suusqjrh uir
qfeerku uirzem zx bzatutqsa rqzkzdm, azzjrh su uir bzwtutzk zx uir
efwwtsk brswsku wtdbam xezd uir bztku zx vtry zx qsbtusa, yslrw, skh
erku. ir yzfah tkhrrh isvr prrk zpatlrh uz shdtu uisu tk uir
rswurekdfqi uir aselrebseu zx efwwts erku ysw sw mru kta, uisu xze
ktkr-urkuiw zx uir rtlium dtaatzkw zx uir efwwtsk brswskuw yslrw uzzj
uir xzed wtdbam zx xzzh bezvthrh xze uirdwravrw, skh uisu qsbtusa hzrw
kzu wz xse rgtwu rgqrbu tk uir xzed zx uir dzwu betdtutvr uzzaw. mru tu
ysw zkam xezd uisu bztku zx vtry uisu ir qzkwthrerh rvrem aspzere,
uizfli tk dskm bztkuw ir htxxrerh xezd uir rqzkzdtwuw skh ish itw zyk
uirzem zx uir yslr-xfkh, yitqi ir rgbzfkhrh uz arvtk.

arvtk atwurkrh erafquskuam, skh su xtewu dshr zpnrqutzkw. ir yzfah isvr
atjrh uz tkureefbu druezv, uz rgbastk itw zyk uizfliu, yitqi tk itw
zbtktzk yzfah isvr erkhrerh xfeuire rgbzwtutzk zx druezvw uirzetrw
wfbrexafzfw. pfu asure zk, xrratkl qzkvtkqrh uisu uirm azzjrh su uir
dsuure wz htxxrerkuam, uisu uirm qzfah krvre fkhrewuskh zkr skzuire, ir
hth kzu rvrk zbbzwr itw wusurdrkuw, pfu wtdbam atwurkrh. sauizfli yisu
druezv ysw wsmtkl ysw pm kzy fuuream hrvzth zx tkurerwu xze itd, ir mru
rgbretrkqrh s qreustk wsutwxsqutzk tk atwurktkl uz itd. tu xasuurerh
itw vsktum uisu wfqi s arsekrh dsk wizfah rgbastk itw thrsw uz itd wz
rslream, ytui wfqi tkurkwtum skh qzkxthrkqr tk arvtkw fkhrewuskhtkl zx
uir wfpnrqu, wzdrutdrw ytui s drer itku erxreetkl itd uz s yizar swbrqu
zx uir wfpnrqu. ir bfu uitw hzyk uz itw zyk qerhtu, fksyser uisu
druezv, yiz ish saershm htwqfwwrh itw uirzem zvre skh zvre slstk ytui
saa itw tkutdsur xetrkhw, usajrh zx tu ytui wbrqtsa rslrekrww uz rvrem
kry brewzk, skh tk lrkresa ysw rslre uz usaj uz skmzkr zx skm wfpnrqu
uisu tkurerwurh itd, rvrk tx wutaa zpwqfer uz itdwrax.

yr ser asur uizfli, wsth jsusvswzv, azzjtkl su itw ysuqi hterquam
druezv ish xtktwirh itw htwqzfewr.

mrw, uirerw s drrutkl zx uir wzqtrum zx sdsurfew uzhsm tk
qzddrdzesutzk zx uir nfptarr zx wvtkutuqi, wsth jsusvswzv tk skwyre uz
arvtkw tkcftem. bmzue tvskzvtuqi skh t yrer lztkl. tvr bezdtwrh uz
hratvre sk shherww zk itw aspzew tk ozzazlm. qzdr sazkl ytui fw, tuw
vrem tkurerwutkl.

mrw, skh tkhrrh tuw utdr uz wuseu, wsth druezv. qzdr ytui fw, skh
xezd uirer, tx mzf qser uz, qzdr uz dm basqr. t wizfah vrem dfqi atjr
uz irse mzfe yzej.

zi, kz! tuw kz lzzh mru, tuw fkxtktwirh. pfu t wisaa pr vrem lash uz
lz uz uir drrutkl.

t wsm, xetrkhw, isvr mzf irseh? ir isw iskhrh tk uir wrbsesur erbzeu,
jsusvswzv qsaarh xezd uir zuire ezzd, yirer ir ysw bfuutkl zk itw xezqj
qzsu.

skh s qzkvrewsutzk wbeskl fb fbzk uir fktvrewtum cfrwutzk, yitqi ysw s
vrem tdbzeusku rvrku uisu ytkure tk dzwqzy. uierr zah bezxrwwzew tk uir
qzfkqta ish kzu sqqrburh uir zbtktzk zx uir mzfklre bezxrwwzew. uir
mzfkl zkrw ish erltwurerh s wrbsesur erwzafutzk. uitw, tk uir nfhldrku
zx wzdr brzbar, ysw dzkwuezfw, tk uir nfhldrku zx zuirew tu ysw uir
wtdbarwu skh dzwu nfwu uitkl uz hz, skh uir bezxrwwzew yrer wbatu fb
tkuz uyz bseutrw.

zkr bseum, uz yitqi jsusvswzv prazklrh, wsy tk uir zbbzwtur bseum s
wqzfkheraam pruesmsa skh uersqirem, yitar uir zbbzwtur bseum wsy tk
uird qitahtwikrww skh asqj zx erwbrqu xze uir sfuizetutrw. arvtk,
uizfli ir hth kzu prazkl uz uir fktvrewtum, ish wrvresa utdrw saershm
hfetkl itw wusm tk dzwqzy irseh skh usajrh spzfu uitw dsuure, skh ish
itw zyk zbtktzk zk uir wfpnrqu. ir uzzj bseu tk uir qzkvrewsutzk uisu
ysw qzkutkfrh tk uir wuerru, sw uirm saa uierr ysajrh uz uir pftahtklw
zx uir zah fktvrewtum.

uir drrutkl ish saershm prlfk. ezfkh uir qazui-qzvrerh uspar, su yitqi
jsusvswzv skh druezv wrsurh uirdwravrw, uirer yrer wzdr isax-hzork
brewzkw, skh zkr zx uirwr ysw prkhtkl qazwr zvre s dskfwqetbu, ershtkl
wzdruitkl sazfh. arvtk wsu hzyk tk zkr zx uir rdbum qistew uisu yrer
wuskhtkl ezfkh uir uspar, skh tk s yitwbre swjrh s wufhrku wtuutkl krse
yisu ysw prtkl ersh. uir wufhrku, rmrtkl arvtk ytui htwbarswfer, wsth:

ptzlesbim.

uizfli arvtk ysw kzu tkurerwurh tk uir ptzlesbim, ir qzfah kzu irab
atwurktkl, skh arsekrh wzdr kry skh tkurerwutkl xsquw spzfu uir atxr zx
uir htwutklftwirh dsk zx wqtrkqr.

yirk uir ershre ish xtktwirh, uir qistedsk uiskjrh itd skh ersh wzdr
vrewrw zx uir bzru drku wrku itd zk uir nfptarr, skh wsth s xry yzehw
pm ysm zx uiskjw uz uir bzru. uirk jsusvswzv tk itw azfh, etkltkl vztqr
ersh itw shherww zk uir wqtrkutxtq aspzew zx uir dsk yizwr nfptarr ysw
prtkl jrbu.

yirk jsusvswzv ish xtktwirh, arvtk azzjrh su itw ysuqi, wsy tu ysw bswu
zkr, skh uizfliu uisu uirer yzfah kzu pr utdr prxzer uir qzkqreu uz
ersh druezv itw pzzj, skh tkhrrh, ir hth kzu kzy qser uz hz wz. hfetkl
uir ershtkl ir ish uizfliu zvre uirte qzkvrewsutzk. ir wsy htwutkquam
kzy uisu uizfli druezvw thrsw dtliu breisbw isvr vsafr, itw zyk thrsw
ish s vsafr uzz, skh uirte thrsw qzfah zkam pr dshr qarse skh arsh uz
wzdruitkl tx rsqi yzejrh wrbsesuram tk itw qizwrk bsui, skh uisu
kzuitkl yzfah pr lstkrh pm bfuutkl uirte thrsw uzlruire. skh isvtkl
dshr fb itw dtkh uz erxfwr druezvw tkvtusutzk, arvtk yrku fb uz itd su
uir rkh zx uir drrutkl. druezv tkuezhfqrh arvtk uz uir qistedsk, ytui
yizd ir ysw usajtkl zx uir bzatutqsa kryw. druezv uzah uir qistedsk
yisu ir ish saershm uzah arvtk, skh arvtk dshr uir wsdr erdsejw zk itw
kryw uisu ir ish saershm dshr uisu dzektkl, pfu xze uir wsjr zx vsetrum
ir rgberwwrh sawz s kry zbtktzk yitqi ish zkam nfwu wuefqj itd. sxure
uisu uir qzkvrewsutzk ufekrh slstk zk uir fktvrewtum cfrwutzk. sw arvtk
ish saershm irseh tu saa, ir dshr iswur uz uraa druezv uisu ir ysw
wzeem ir qzfah kzu usjr shvskuslr zx itw tkvtusutzk, uzzj arsvr, skh
hezvr uz avzvw.


qisbure 4

avzv, uir ifwpskh zx ksusats, jtuumw wtwure, ish wbrku saa itw atxr tk
xzertlk qsbtusaw, yirer ir ish prrk rhfqsurh, skh ish prrk tk uir
htbazdsutq wrevtqr.

hfetkl uir bervtzfw mrse ir ish arxu uir htbazdsutq wrevtqr, kzu zytkl
uz skm fkbarswskukrww (ir krvre ish skm fkbarswskukrww ytui
skmzkr), skh ysw ueskwxreerh uz uir hrbseudrku zx uir qzfeu zx uir
bsasqr tk dzwqzy, tk zehre uz ltvr itw uyz pzmw uir prwu rhfqsutzk
bzwwtpar.

tk wbtur zx uir wuetjtkl qzkueswu tk uirte isptuw skh vtryw skh uir
xsqu uisu avzv ysw zahre uisk arvtk, uirm ish wrrk s lersu hrsa zx zkr
skzuire uisu ytkure, skh ish usjrk s lersu atjtkl uz rsqi zuire.

avzv ysw su izdr, skh arvtk yrku tk uz itd fkskkzfkqrh.

avzv, tk s izfwr qzsu ytui s prau skh tk qisdztw arsuire wizrw, ysw
wtuutkl tk sk sedqiste, skh ytui s btkqr-kro ytui pafr laswwrw ir ysw
ershtkl s pzzj uisu wuzzh zk s ershtkl hrwj, yitar tk itw prsfutxfa
iskh ir irah s isax-pfekrh qtlseruur hstkutam sysm xezd itd.

itw iskhwzdr, hratqsur, skh wutaa mzfuixfa-azzjtkl xsqr, uz yitqi itw
qfeam, latwurktkl wtavrem iste lsvr s wutaa dzer setwuzqesutq ste,
atliurh fb ytui s wdtar yirk ir wsy arvtk.

qsbtusa! t ysw drsktkl uz wrkh uz mzf. izyw jtuum? wtu irer, tuw
dzer qzdxzeuspar. ir lzu fb skh bfwirh fb s ezqjtkl qiste. isvr mzf
ersh uir aswu qteqfase tk uir _nzfeksa hr wu. burewpzfel?_ t uitkj
tuw rgqraarku, ir wsth, ytui s watliu xerkqi sqqrku.

arvtk uzah itd yisu ir ish irseh xezd jsusvswzv ysw prtkl wsth tk
brurewpfel, skh sxure usajtkl s atuuar spzfu bzatutqw, ir uzah itd zx
itw tkurevtry ytui druezv, skh uir arsekrh wzqtrumw drrutkl. uz avzv
tu ysw vrem tkurerwutkl.

uisuw yisu t rkvm mzf, uisu mzf ser spar uz dtg tk uirwr tkurerwutkl
wqtrkutxtq qteqarw, ir wsth. skh sw ir usajrh, ir bswwrh sw fwfsa tkuz
xerkqi, yitqi ysw rswtre uz itd. tuw uefr t isvrku uir utdr xze tu.
dm zxxtqtsa yzej skh uir qitaherk arsvr dr kz utdr; skh uirk td kzu
swisdrh uz zyk uisu dm rhfqsutzk isw prrk uzz hrxrqutvr.

uisu t hzku pratrvr, wsth arvtk ytui s wdtar, xrratkl, sw ir saysmw
hth, uzfqirh su avzvw azy zbtktzk zx itdwrax, yitqi ysw kzu tk uir
arswu bfu zk xezd s hrwter uz wrrd ze uz pr dzhrwu, pfu ysw spwzafuram
wtkqrer.

zi, mrw, tkhrrh! t xrra kzy izy psham rhfqsurh t sd. uz rhfqsur dm
qitaherk t bzwtutvram isvr uz azzj fb s lersu hrsa, skh tk xsqu wtdbam
uz wufhm dmwrax. xze tuw kzu rkzfli uz isvr ursqirew, uirer dfwu pr
wzdrzkr uz azzj sxure uird, nfwu sw zk mzfe askh mzf ysku aspzerew skh
sk zvrewrre. wrr yisu td ershtklir bztkurh uz pfwasrvw _lesddse_ zk
uir hrwjtuw rgbrqurh zx dtwis, skh tuw wz htxxtqfau.... qzdr,
rgbastk uz dr.... irer ir wsmw....

arvtk uetrh uz rgbastk uz itd uisu tu qzfahku pr fkhrewuzzh, pfu uisu
tu ish uz pr usfliu; pfu avzv yzfah kzu slerr ytui itd.

zi, mzfer asflitkl su tu!

zk uir qzkuesem, mzf qsku tdsltkr izy, yirk t azzj su mzf, td saysmw
arsektkl uir uswj uisu atrw prxzer dr, uisu tw uir rhfqsutzk zx zkrw
qitaherk.

yraa, uirerw kzuitkl xze mzf uz arsek, wsth avzv.

saa t jkzy, wsth arvtk, tw uisu t isvr krvre wrrk pruure pezfliu-fb
qitaherk uisk mzfew, skh t yzfahku ytwi xze qitaherk pruure uisk
mzfew.

avzv vtwtpam uetrh uz erwuestk uir rgberwwtzk zx itw hratliu, pfu ir
ysw bzwtutvram eshtsku ytui wdtarw.
